 
Abaeté - (Tupi) - Abá-etê, homem de respeito. 
Abanã - (Tupi) - Cabelo forte, cabelo duro. 
Abaré - (Tupi) - Amigo do homem. 
Abati - (Tupi) - Cabelos dourados, loiro. 
Abayomi - (Yorubá) - Nome feminino: "encontro feliz". 
Abaz - Do árabe abbás, nome de alguns soberanos da Pérsia. 
Abcar - Designação dos reis da Mesopotâmia. 
Abdala - (Árabe) - Abdallah, servo de Deus. Sobrenome de muitas famílias no 
Brasil. 
Abdalatif - Do árabe Abd-al-Aziz, "servo do Clemente (Deus)". 
Abdalaziz - Variação de Abdalatif. 
Abdalônimo - Do grego Abdalonymos, do fenício, "avdh", servo, e alionim, "dos 
deuses". 
Abdão - (Hebraico) - Aquele que serve. 
Abdelcáder - (Árabe) - Servo do Onipotente. 
Abdelcarim - (Árabe) - Servo do Generoso. Famoso guerreiro marroquino. 
Abdelmáleque - (Árabe) - Servo do Rei. 
Abdénago - (Hebraico) - Servo do Deus Nabo. Também usado Abdénego. 
Abderramã - (Árabe) - Servo da Misericórdia. 
Abdias - (Hebraico) - Obadiah, servo de Deus. 
Abdiel - (Hebraico) - Meu servo é Deus. 
Abdir - (Hebraico) - Poderoso. 
Abdo - Do árabe, "servo de Deus". 
Abdon - (Hebraico) - Aquele que serve. 
Abdônio - O mesmo que Abdon. 
Abdul-Hamide - (Árabe) - Servo do Louvado. 
Abeau - Forma francesa de Abel. 
Abeguar - (Tupi) - Comedor de gente. 
Abel - (Hebraico) - Heb-hel, sopro, hálito, o que chora, esvanecimento. Segundo 
filho de Adão e Eva. 
Abelard - Forma inglesa de Abelardo. 
Abelardo - (Teutônico) - Adelhard, nobre resoluto. Vindo do francês Abeillard, 
derivado de abeille (abelha). 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 3
Abele - Forma italiana de Abel. 
Abella - (Latim) - Bonita. 
Abia(s) - Do hebraico Abiah, "cujo pai é Deus". 
Abiatar - Do hebraico Abiatar, "cujo pai é a abundância". 
Abiel - Do hebraico Abiel, "de quem Deus é pai". 
Abiézer - (Hebraico) - Meu pai é auxílio. 
Abigail - (Hebraico) - Abigayil, fonte de prazer; pai do cotentamento. Meu pai é 
alegria, na fonte da alegria. 
Abília - Feminino de Abílio. 
Abílio - (Latim) - Abiliu, hábil, idôneo, capaz, que não é vingativo, ou do grego 
Abylos, derivado de Abylloi, um povo do Egito. 
Abimeleque - (Hebraico) - Meu Pai é rei. 
Abinaão - Do hebraico Abinam, "meu pai é suave". 
Abinadab - Do hebraico Abinabad, "pai do generoso". 
Abirão - Do hebraico Abiram, "pai da elevação", ou "meu pai é excelso". 
Abisaga - Do hebraico Abixag, "meu pai é o erro", ou "que tem por pai o erro". 
Abisur - Do hebraico abishur, "meu pai é muralha". 
Abiú - Do hebraico Abihu, "Ele (Deus) é pai". 
Abiude - Do hebraico Abihud, "pai dos judeus". 
Abner - (Hebraico) Abhner, pai da luz, da sabedoria. 
Aboré - (Afro-brasileiro) - O venerável. 
Abra - (Hebraico) - Abraham, mãe das multidões. "Mãe do Universo". Abra foi a 
favorita de Salomão, na Bíblia. 
Abraão - (Hebraico) - Abraham, pai das multidões. O verdadeiro fundador do povo 
hebraico. Abrão é uma variação. 
Abraham - Forma espanhola, inglesa e alemã de Abraão. 
Abram - (Hebraico) - Abraham, sublime é o pai. 
Abramo - Forma italiana de Abraão. 
Abrão - Forma primitiva de Abraão. Inglês: Abram. 
Abreu - (Português) - Agradecimento, doação. Do germânico. Avredo. 
Abril - Nome e sobrenome referentes aos nascidos nesse mês. 
Absalão - (Hebraico) - Ab-salom, pai da paz. Variação: Absalem. 
Absirto - Príncipe da Cólchida, irmão de Medéia. 
Abstêmio - Que não bebe bebida alcoólica. 
Abu - (Árabe) - Pai, quando precede nome do filho: Abdallah, Abu Muhammad. 
Abud - (Árabe) - O mesmo que Abu. 
Abundâncio - Do latim Abundantius, "abundante". 
Abúndio - O mesmo que Abundâncio. 
Aca - Do latim Acca. Acca Larentia, personagem da mitologia romana. 
Acabe - (Hebraico) - Irmão do pai, tio paterno. 
Acace - Forma francesa de Acácio. 
Acácia - (Grego) - Akakia, penoso, espinhoso. A acácia é uma árvore que 
simboliza a imortalidade. 
Acácio - Latim Acacius ou grego Akákios. Sem maldade, inocente. 
Acanto - Planta com belas folhas, símbolo das belas-artes. 
Acarnane - Nome masculino, do grego Adarnán, "cardo-bento", cardo-santo", 
nome de uma planta. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 4
Acates - Nome masculino, pelo latim Achates, do grego Achátes. É, também, 
nome de um rio da Sicília, hoje Arila. 
Acaz - Do hebraico Achaz, "possuidor". Rei de Judá, filho de Joatão. 
Accioli - (Italiano) - Derivado de acciaioli, instrumento de aço para produzir fogo. 
Acemira - (Tupi) - Faz doer, doloroso. 
Achila - (Grego) - Feminino de Aquiles. 
Achille - Forma francesa e italiana de Aquiles. 
Aci - (Tupi) - Mãe. 
Acidália - Mitologia greco-romana. Que dá cuidados, sobrenome de Vênus. 
Masculino: Acidálio. 
Acília - Abreviação de Acilina. 
Acilina - Feminino de Acilino. 
Acilino - (Latim) - Acylinus ou grego Ákylos, bolota, glande de carvalho, cidade da 
Itália. Feminino: Acilina. 
Acindina - Feminino de Acindino. 
Acindino - (Latim) - Acindynus ou do grego Akíndynos, sem perigo. Feminino: 
Acindina. Santo mártir. 
Ácio - Do latim Accius, nome de família de Lucius Accius, poeta trágico romano. 
Acir - (Tupi) -Abreviatura de Moacir. 
Aclima - (Hebraico) - Irmã gêmea e mulher de Caim. 
Acrísia - Feminino de Acrísio. 
Acrísio - (Grego) - Aquele que não discerne, não distingüe. 
Açucena - (Árabe) - Alvura, branca como a flor da planta. Variante de Susana. 
Acúrcio - Santo mártir. 
Ada - (Teutônico) - Eada, feliz, próspero; ou hebraico - Adah, tiara, ornamento, 
coroa. 
Adail - (Português ou Árabe) - Addalil, guia, caudilho, aquele que mostra o 
caminho do bem. Nome de homem ou mulher. 
Adair - (Celta) - Athadara, passagem a vau sobre carvalhos. Nome de uma 
residência céltica. 
Adalard - Forma inglesa de Adalardo. 
Adalardo - (GerMãnico) - Nobre e forte, forte como a nobreza. Usa-se também 
Adelardo. 
Adalbéria e Adalbera - Feminino de Adálbero. 
Adalbero - (Germânico) - "Adal, nobre, e bero, urso". 
Adalbero - (Germânico) - Urso de nobreza. Feminino Adalbéria. 
Adalbert - Forma alemã de Adalberto. 
Adalberta - Feminino de Adalberto. 
Adalberto - (Teutônico) - Adelbehrt, de Abel (nobre) e Behrt (ilustre). 
Adalelmo - Do germânico, "adal, nobre, e Helm, proteção", "proteção de nobre". 
Adalfreda - Feminino de Adalfredo. 
Adalfredo - (Germânico) - Nobre e pacífico. 
Adalfrida e Adelfrida - Variação de Adalfreda. 
Adalgis - Forma alemã de Adalgiso. 
Adalgisa - (Teutônico) - Lança de nobreza. 
Adalgiso - Do germânico "adal, nobre, gisa, gis, forte, dominador", "nobre 
dominador". Guérios interpreta como "lança de nobreza". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 5
Adália - (Teutônico) - Que vem de Adal, nobre, perfumada. 
Adalina - Variação de Adália. 
Adalmar (o) - O mesmo que Aldemar. 
Adalmir - Forma reduzida de Adalmiro. 
Adalmira - Feminino de Adalmiro. 
Adalmiro - (Germânico) - Nobre e brilhante, famoso. 
Adalrich - Forma alemã de Adalrico. 
Adalrico - Do germânico "adal, nobre, rik, senhor", "senhor de nobreza". 
Adaltina - Feminino derivado de Adalto. 
Adaltiva - Feminino derivado de Adalto. 
Adalto - (Latim) - Para o alto, em sentido espiritual. 
Adalvina - Feminino de Adalvino. 
Adalvino - (Germânico) - Amigo nobre ou da nobreza. 
Adalzira - (Germânico) - Ornamento nobre. 
Adam - Forma alemã, francesa e inglesa de Adão. 
Adamâncio - (Latim) - Duro como diamante. 
Adamantina - (Grego) - Muito amável, bom. Forma feminina de Adamantino. 
Adamantino - (Grego) - Adamas, adamantos, indomável; diamantino, de 
diamantes. O mesmo que Diamantino. 
Adamanto - (Grego) - Adámas, Adámantos, diamante, indomável. Usado também 
como sobrenome português. 
Adamastor - (Grego) - Adamas, diamante, indomável, indômito, invencível. 
Adamina - Da terra vermelha. Forma feminina de Adão. 
Adamine - Feminino alemão de Adão. 
Adamir - (Germânico) - Brilhante, famoso, riquezas. Nome de homem ou mulher. 
Adamo - (Latim) - Amo excessivamente. 
Adams - Forma abreviada de Adam's son, filho de Adam. 
Adan - Forma espanhola de Adão. 
Adão - (Hebraico) - Adham, homem de terra vermelha (referência ao solo 
vermelho da Palestina, onde foi criado). 
Adari - Anagrama de Daria. 
Adarico - O mesmo que Odorico. 
Adauto - (Latim) - Aumentado, acrescido, ajuntado. 
Addae - Nome masculino, do akani "sol nascente". 
Addolorata - Forma italiana de Dolores. 
Ade - Nome masculino, do yorubá (Nigéria), "real". É também diminutivo alemão 
de Adolfine. 
Adel - (Árabe) - Justo. 
Adela - Do inglês Adela, o mesmo que Adélia. 
Adelaide - (Teutônico) - Adal-heit, de linhagem nobre. Do masculino Adalheida, 
nobre divertido. Princesa da terra. 
Adelardo - (Germânico) - Adelheid, de estirpe nobre, de classe nobre. 
Adelbar - (Fenício) - Ader Baal (adorador + deus fenício), adorador de Baalemão. 
Adelbert - Forma alemã e inglesa de Adelberto. 
Adelberto - Variação de Adalberto. 
Adele - Forma alema e italiana de Adélia. 
Adelelmo - (Germânico) - Nobre elmo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 6
Adelfa - Feminino de Adelfo. 
Adelfo - (Grego) - Fraternal, irmão. 
Adelheid - Forma alemã de Adelaide. 
Adélia - (Teutônico) - Adal, nobre. Adela, Lina são diminutivos. Adelina, Adelino, 
Adeline, Edeleine são derivados de Adelaide. 
Adelina - Diminutivo de Adélia. Francês: Adeline; italiano: Adelina. 
Adelinda - Do alemão Adelinde: "adel": nobre, "linde": serpente. 
Adelinde - Forma alemã de Adelinda. 
Adelindo - Masculino de Adelinda. 
Adeline - Forma francesa de Adelina. 
Adelino - Diminutivo de Adélia, que deriva de Adelaide. 
Adélio - Masculino de Adélia. 
Adelita - (Espanhol) - Diminutivo de Adélia. 
Adelmar - (Germânico) - Adal + Mari (nobreza + célebre), de nobreza célebre. 
Adelmarina - Feminino de Adelmarino. 
Adelmarino - (Germânico) - Nobre, célebre. 
Adelmaro - O mesmo que Adelmar. 
Adelmira - O mesmo que Adalmira. 
Adelmiro - (Germânico) - Nobre, célebre. 
Adelmo - (Germânico) - Abreviatura de Adelelmo. 
Adelpho - Forma inglesa de Adelfo. 
Adelson - (Árabe) - Ádel, justo. 
Adeltrudes - (Germânico) - Adeltrud, poder, força nobre. 
Ademar - (Teutônico) - Adhemar, guerreiro glorioso. De Adhe (guerreiro) e Mar 
(glória). 
Ademara - Feminino de Ademaro. 
Ademir - (Germânico) - Revestido de nobreza, riqueza. 
Adeodata - Feminino de Adeodato. 
Adeodato - (Latim) - Dado por Deus. Variação de Deodato; Deusdedit. 
Aderaldo - (Germânico) - O que governa. 
Aderbal - (Fenício) - Athar Ball, cultor do deus Baalemão. 
Aderico - (Germânico) - Príncipe guerreiro. 
Adhémar - Forma francesa de Ademar. 
Adi - (Hebraico) - Aparece na genealogia de Jesus. 
Adib - (Árabe) - Educado, instruído. 
Adiel - (Hebraico) - Meu ornamento é Deus. 
Adigênio - Fusão de Edite + Eugênio. 
Ádila - Santa da Igreja Católica. 
Adília - Provavelmente variação de Adélia. 
Adílio - (Francês) - Fidalgo, nobre. Feminino: Adília. 
Adina - (Hebraico) - Adni, voluptosa; estimada pela sua figura. Dina é diminutivo e 
Adena, Adine são variações. 
Adir - (Fenício) - Ilustre. 
Adira - (Hebraico) - Sensível. 
Adjuta ou Ajuta - Feminino de Adjuto. 
Adjuto - Do latim Adjutus, "ajudado por Deus". 
Adlai - (Hebraico) - Meu testemunho (da palavra de Deus), meu ornamento. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 7
Adler - (Teutônico) - Adlar, águia. Claro de mente e visão. 
Admeta - Feminino de Admeto. 
Admeto - (Latim) - Admetus ou grego Admetos, indomável. 
Admin - (Hebraico) - Citado na genealogia de Jesus. 
Ado - (Hebraico) - Que tem prosperidade e beleza. Feminino: Ada. 
Adolar - Do alemão Adolar, Adelar: "Adel: nobre, e Her: guerreiro". 
Adolf, Adolph - Forma alemã de Adolfo. 
Adolfa - Feminino de Adolfo. 
Adolfina - Feminino diminutivo de Adolfo. 
Adolfine - Forma alemã de Adolfina. 
Adolfo - (Teutônico) - Adalwolf, nobre, lobo herói, bravo guerreiro. Ad, Dolf, 
Dolfinho são diminutivos e Adolpho é uma variação. 
Adolphe - Forma francesa de Adolfo. 
Adolphus - Forma inglesa de Adolfo. 
Adom - (Aramaico) - Rei de Gaza. 
Adonai - (Hebraico) - Senhores meus. Um dos nomes de Deus no Antigo 
Testamento. 
Adonaide - (Grego) - Nome poético da deusa Vênus. 
Adônia - (Grego) - Feminino de Adônis. 
Adonias - (Hebraico) - Deus é meu senhor. Foi um príncipe hebraico, filho do Rei 
Davi. 
Adônica - Do latim, doce. 
Adoniram - (Hebraico) - Adon + ram (senhor + elevado). O Senhor é excelso. 
Adoniran - Variação de Adoniram. 
Adonirão - O mesmo que Adoniram. 
Adônis - (Fenício) - Adon ou do grego Ádonis, senhor. Adônis na mitologia foi um 
jovem muito famoso. Jovem amado por Vênus, daó o nome significar "elegante, 
simpático". 
Adorabela - (Franco-latino) - Adoriabelle, dádiva formosa. 
Adorinda - (Esperanto) - Adorável, estimável. 
Adosinda - Feminino de Adosindo. 
Adosindo - Do germânico "hadu", combate, e "sint", grande, poderoso, ou "swint, 
apressado, rápido, excelente. 
Adozina - (Latim) - Doce. 
Adramalec - (Babilônico) - "Adar é conselheiro". 
Adrastea - (Grego) - Aquela de quem não se pode fugir. Apelido de Nêmesis, 
deusa da justiça. 
Adrastéia - Variação de Adrastea. 
Adrastia - Variação de Adrastéia. 
Ádrasto - (Grego) - O inevitável, de quem não se pode fugir. 
Adrian - Forma alemã, espanhola e inglesa de Adriano. 
Adriana - (Latim) - Da cidade de Ária, região banhada pelo mar Adriático. Ádria 
vem de Adar, deus do fogo, uma das divindades adoradas pelos heráclidas, povo 
descendente de Héracles. 
Adriano - (Latim) - Ater, aquele que é escuro; pessoa morena; apelido entre os 
povos de pele aveludada ou peluda. Deriva Adriano do latim Hadrianus ou de 
Ádria, na Itália, daí o Mar Adriático. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 8
Adrião - Forma popular portuguesa de Adriano. 
Adriel - (Hebraico) - Da congregação divina. 
Adrien - Forma francesa de Adriano. 
Adroaldo - (Teutônico) - Uodal + Wald, que governa as riquezas. 
Adrovaldo - Variação de Adroaldo. 
Adulfo - Variação de Ataúlfo 
Aécio - (Grego) - Aetos, águia. 
Aegla - (Grego) - Aígle, Aglaê, esplendor. 
Aélia - Damas ilustres da Roma Antiga. 
Afif - (Árabe) - Honesto, casto. 
Afife, Afifa - Do árabe Afifah, "honesta, casta". 
Afonsina - Feminino derivado de Afonso. 
Afonso - (Germânico) - Nobre e diligente, atencioso. Variação de Alfonso 
(Adalfuns). 
Afra - (Latim) - Feminino de afro. 
Afrânia - Feminino de Afrânio. 
Afrânio - (Latim) - Afranius, que vem de uma língua africana. Poeta cômico latino. 
Africano - Do latim Africanus, apelido de dois generais: um, o vencedor de Aníbal; 
o outro, Cipião Emiliano, destruidor de Cartago e Numância, Santo da Igreja 
Católica. 
Afro - Relativo à África. 
Afrodísio - Do latim Aphrodisius, do grego Aphrodísios, "consagrado a Afrodite". 
Agamedes - (Grego) - Arquiteto que construiu o templo de Apolo, em Delfos. 
Agamenon - (Grego) - Muito firme, perseverante, resistente. 
Agapanto - Liliáceas de flores azuis. Planta original da África. 
Agápio - (Grego) - Afeição, caridade. 
Agápis - Do grego Agápis, o mesmo que Ágapio. 
Agapito - (Latim) - Agapitus ou do grego Agapetós, amável, querido. 
Agar - (Hebraico) - Estrangeira. Agar foi concubina de Abraão. 
Agasias - Do grego Agasías, do adjetivo agásios, "admirável". 
Ágata - (Grego) - Agathé, boa, bondosa. 
Agatão - Pelo latim Agthone, do grego Agáthon, do adjetivo agathós, "bom". 
Agatha - Forma alemã e inglesa de Ágata. 
Agathe - Forma alemã e francesa de Ágata. 
Agátocles - (Grego) - Boa fama. 
Agda - (Grego) - Boa. 
Agenor - (Grego) - Bravo, soberbo, viril. 
Agenora - Feminino de Agenor. 
Agesilau - Pleo latim Agesilaus, do grego Agesílaos, "o que conduz, guia, arrasta 
o povo". 
Ageu - (Hebraico) - Alegre, festivo, contente, nascido em dia de festa. 
Agilbert - Forma alemã de Agilberto. 
Agilberta - Feminino de Agilberto. 
Agilberto - (Germânico) - Agil-bert, espada que brilha ou espada que tem fama, 
célebre. 
Agildo - (Teutônico) - Oferta dos deuses. 
Agílio - Derivado de Agildo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 9
Agilulfo - De origem germânica: "wulf, lobo, agil, de espada". 
Aginaldo - O mesmo que Aguinaldo. 
Agis - Do grego Agis, nome de um rei de Esparta. 
Aglaê, Aglaé - O mesmo que Aglaia. 
Agliberto - (Germânico) - Espada que brilha. 
Agnata ou Agnato - (Latim) - Parente por linha paterna. 
Agnelo - (Latim) - Agnellus, cordeirinho. 
Agnês - (Grego) - Agne, pura, santa, cordeirinha, ovelha nova. 
Agnese - Forma italiana de Agnes. 
Agnodice - A primeira mulher que, fingindo ser homem, estudou e exerceu a 
Medicina. 
Agostina - Forma espanhola e italiana de Agostinha. 
Agostinha - Feminino de Agostinho. Alemão: Augustina e Augustine; espanhol: 
Agostina e Agustina; francês: Augustine; italiano: Agostina. 
Agostinho - (Latim) - Forma diminutiva de Augusto. 
Agostino - Forma italiana de Agostinho. 
Agra - (Português) - Campo de fonte. 
Agrécio - (Latim) - Agreste, do campo. 
Agrícola - (Latim) - Agricultor. 
Agripa - (Latim) - Dado à luz com dificuldade. Grande general romano. 
Agripina - (Latino) - Que foi dado à luz com dificuldade. 
Agripino - (Latim) - Derivado de Agripa: Agra + pous (pegar + pé), o que nasceu 
com os pés para a frente. 
Águeda - Variação de Ágata, vem do grego Agathé, boa, bondosa. 
Aguiar - (Português) - Lugar onde habitam águias. 
Aguiberta - Feminino de Aguiberto. 
Aguiberto - O mesmo que Agilberto. 
Aguilar - (Espanhol) - Originário do português Aguiar. 
Aguimar - Fusão de Aguinaldo + Maria. 
Aguinalda - Feminino de Aguinaldo. 
Aguinaldo - (Teutônico) - Aginald, aquele que governa com a espada. 
Aguirre - Espanhol de origem basca - Lugar alto. Sobrenome que descende de 
um filho de Arandia que viveu em Aguirre. 
Agustin - Forma espanhola de Agostinho. 
Agustine - (Latim) - Augustine, que pertence a Augusto. Agostinho, Austin, são 
variações. 
Aías - Pelo latim Ahias, do hebraico Ahiyan, "amigo de Deus". 
Aiça ou Aissa - Do árabe, o mesmo que Jesus. 
Aiçar - Forma dialetal árabe de Kâiçar, isto é, César. 
Aida - (Italiano) - Pudor, recato. Nome de uma ópera de Verdi, representada pela 
primeira vez em 24-12-1871. Variação: Ada, Aidê. 
Aída - (Etíope) - Derivam Aída, do anglo-saxão Eada (próspera, feliz). 
Aidê - Variação de Haidê. 
Aidil - (Germânico) - Eidil, nobre, fidalgo. Ou do árabe Aidel, justiceiro. 
Aila - Forma finlandesa de Helga ou Alice. 
Ailson - (Germânico) - De sagrada fama. 
Aílton - (Francês) - Variação do nome Ayrton. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 10
Aimão - Do francês Aimon, Aymon. Derivado de Aimone. 
Aimberê - (Tupi) - Duro, inflexível; flauta imprestável ou lagartixa. Variação: 
Amberê. 
Aimara - (Tupi) - Araçá do brejo. Variação: Aymara. 
Aimê - (Francês) - Aimée, amada, querida. 
Aimée - (Francês) - Amada, querida. Particípio passado feminino do verbo "aimer" 
(amar), em francês. 
Aimon - Forma espanhola e francesa de Aimone. 
Aimone - (Germânico) - Do gótico Haims; home, em inglês, casa. 
Aimoré - (Tupi) - Hai + mbo' ré, o mordedor; do verbo "mbor" (ter). 
Airão - (Hebraico) - Meu irmão. 
Aires - (Germânico) - Ar, águia, príncipe, senhor. Usado como sobrenome 
português. 
Airton, Ayrton - Deriva do romance de Júlio Verne, A Ilha Misteriosa. 
Airumã - (Tupi) - Estrela D'alva. 
Aisha - Nome feminino, do swahili (África), "vida". 
Aixa - (Árabe) - A vivente. Nome da mulher favorita de Maomé. 
Airy - (Tupi) - Nome de uma palmeira. 
Aisó - (Tupi) - Formosa. 
Aiury - (Tupi) - O socorro, a ajuda. 
Aiyra - (Tupi) - Filha. 
Ajá - (Afro-brasileiro) - Espírito benfazejo. 
Ajagunã - (Afro-brasileiro) - Guerreiro forte. 
Ajax - (Grego) - Que geme ou lamenta, personagem mitológico. 
Ajuricaba - (Tupi) - Muito irritável. Espécie de abelha. Índio amazonense que, 
preso pelos portugueses, se logou às águas do rio para escapar. 
Ajyra - (Tupi) - Filha do irmão, sobrinha. 
Akilah - Do árabe, "inteligente". 
Akill - Do árabe, "compreensão". 
Alabá - (Afro-brasileiro) - Espírito infantil. 
Aladino - (Árabe) - Sublimidade da religião. 
Adaíde - (Francês) - Linhagem nobre. Variação de Adelaide. 
Alain - Forma francesa de Alano. 
Alair - Nome derivado de Hilário, alegre. 
Alan - (Germânico ou celta) - Crescer, gracioso, agradável. 
Alana - (Celta) - Linda, bela. 
Alaor - (Árabe) - Filho de Abderramã. 
Alarice - (Teutônico) - Alhric, que governa todas as coisas, todo-poderoso. 
Alarico - (Teutônico) - Alhric, todo poderoso, que governa tudo. 
Alaúde - Instrumento de cordas parecido com a viola. 
Alba - (Latim) - Alva, muito branca. 
Albach - (Germânico) - Riacho das enguias. 
Alban - Forma alemã, francesa e inglesa de Albano. 
Albano - (Latim) - Nascido na cidade de Alba, Itália. Variação masculina de Albino. 
Albarino - (Latim) - Rebocador. 
Albérico - (Teutônico) - Rei dos montes. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 11
Albatênio - Do árabe al-Battani, nome de homem. 
Alberich - Forma alemã de Alberico. 
Albérico - Pelo italiano Alberico, do alemão Alberich: "rich: rei ou príncipe, e albe: 
dos elfos". Ou "senhor dos montes". 
Alberon - Variação de Oberon. 
Albert - Forma alemã, francesa e inglesa de Alberto. 
Alberta - Feminino de Alberto. 
Albertano - Forma espanhola derivada de Alberto. 
Alberte - Forma francesa de Alberta. 
Albertim - Do sobrenome italiano Albertini, derivado de Alberto; ou variação de 
Albertino. 
Albertina - Forma diminutiva feminina de Alberto. 
Albertine - Forma francesa e inglesa de Albertina. 
Albertino - Forma diminutiva e variação de Alberto. 
Alberto - (Teutônico) - Aethelbert, nobre e brilhante ou ilustre. O mesmo que 
Adalberto, brilhante, ilustre. 
Albílio - Variação de Abílio. 
Albin - Forma alemã, francesa e inglesa de Albino. 
Albina - Variação feminina de Albino. 
Albine - Forma francesa de Albina. 
Albino - (Latim) - Albinus, que vem de Albus, alvo, branco. 
Albion - (Latim) - Alvo. Nome pelo qual também se conhece a Inglaterra. 
Alboino - (Germânico) - Alf + win (elfo + amigo), amigo de Elfos, os espíritos do 
ar. 
Albornoz - (Português) - Originário da tribo berbere. Usado como sobrenome 
também em espanhol. 
Albuim - Forma alemã de Alboim. 
Albuquerque - (Latim) - Alba + quercus, carvalho branco. 
Alcaçova - (Português) - Do castelo de Alcaçova de Lisboa. 
Alcântara - (Árabe) - Al + kantara, ponte. 
Alcebíades - (Grego) - Alkibiades, violento e generoso. 
Alceste - (Grego) - Alk, forte, vigoroso. Figura mitológica ressuscitada por Quiron. 
Alceu - (Grego) - Alkaios, forte. 
Alcibiade - Forma italiana de Alcibíades. 
Alcida, Alcidea - Feminino de Alcides. 
Alcidamo - Pelo latim Alcidamas, do grego Alkidámas: "alké, força e damáo, 
domar", "força que doma". 
Alcides - (Grego) - Variação de Alceu. 
Alcídia - Feminino de Alcídio. 
Alcídio - (Grego) - O mesmo que Alcídes, Alceu. 
Alcido - Variação de Alcides. 
Alcina - (Grego) - Alkinoé, de mente forte; capaz de transformar poeira em ouro 
pelo seu poder de persuasão. 
Alcinda - Feminino de Alcindo. 
Alcindo - (Grego) - Caráter forte. Variação masculina de Alcino, que vem de 
Alcina. 
(Grego) - Forte, inteligência, mente forte. - 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 12
Alcione - (Grego) - Maçarico, ave marinha. Nome de uma estrela da constelação 
das Plêiades. 
Alda - (Teutônico) - Eada, velha, sábia, rica. 
Aldebert - Forma francesa de Aldeberto. 
Aldeberto - O mesmo que Adalberto. Francês: Aldebert. 
Aldegunde - Forma alemã de Aldegundes. 
Aldemiro - (Germânico) - Variação de Adelmiro. 
Alderich - Forma alemã de Alderico. 
Alderico - (Germânico) - Senhor de nobreza ou príncipe venerável por sua idade. 
Alderita - Derivado de Alda. 
Aldevina - Feminino de Aldevino. 
Aldevino - (Germânico) - Amigo da nobreza. Feminino: Aldevina. 
Aldina - Diminutivo de Alda. Alemão: Aldina e Aldine; italiano: Aldina. 
Aldine - Forma alemã de Aldina. 
Aldino - Diminutivo de Aldo. 
Aldo - (Teutônico) - Ald, velho e sábio. 
Aldobrando - (Germânico) - Espada velha. 
Aldonca - (Latim) - Doce. 
Aldonça - (Germânico) - Guerreira nobre, guerreira velha. 
Aldora, Aldara - Nome de personagem na "Lenda de Gaia". 
Aléa ou Aléia - Ala de árvores. 
Aleardo - (Germânico) - Estrangeiro que tem força. 
Alécio - (Latim) - Calda de peixe, salmoura. 
Alecrim - (Português) - Nome de flor, usado como sobrenome. 
Alegria - Significado literal: contente. 
Aleixo - (Latim) - Alexius, grego Aléxios, que defende e protege. Variação de 
Aléxis e de Alexandre. 
Alejandra - Forma espanhola de Alexandra. 
Alejandrina - Forma espanhola de Alexandrina. 
Alejo - Forma espanhola de Aleixo. 
Alena e Alene - Abreviação tcheca e húngara de Madalena. 
Aleluia - (Hebraico) - Louva ao Senhor. 
Alencar - (Germânico) - Templo dos Alanos. Derivado também de Alenquer, vila 
portuguesa. 
Alencastro - Derivado da palavra inglesa Lancaster. 
Alenica - Hipocorístico russo de Helena. 
Alenka - Hipocorístico eslavo e húngaro de Helena. 
Alessandra - (Grego) - Que resiste aos homens. Adaptação italiana do grego para 
o feminino de Aléxandros. 
Alessandro - O mesmo que Alessandra. 
Alessia - Abreviação alemã de Alexandra. 
Alessio - Abreviação alemão de Alexandre e forma italiana de Aleixo. 
Alete - (Latim) - Alada, semelhante a um passarinho. 
Alex - Variação de Alexandre. 
Alexa e Alexia - Abreviação alemão de Alexandra. 
Alexander - Forma alemã e inglesa de Alexandre. 
Alexandra - Feminino de Alexandre. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 13
Alexandre - (Grego) - Alexandros, defensor da espécie humana. 
Alexandrina - Diminutivo feminino de Alexandre. 
Alexandrine - Forma alemã e francesa de Alexandrina. 
Alexandrino - (Grego) - Forma diminutiva de Alexandrina. 
Alexina - Feminino de Alexino. 
Alexino - Pelo latim Alexinus, do grego Aléxinos, de aléxo, "repelir, defender". 
Aléxis - (Grego e Latim) - Que se defende. Variação de Alexandre. 
Alfa - (Grego) - Primeira letra do alfabeto grego. Alfa e Ômega: o princípio e o fim. 
Alfena - (Grego) - Planta semelhante ao jasmim, de flores brancas. 
Alfesibeu - Do grego Alphesíboios, "o que acha bois". 
Alfeu - (Grego) - Alphéios, branco, alvo. 
Álfio - (Italiano) - Derivado dos oscos. Variação de Alfeu. 
Alfons - Forma alemã de Alfonso. 
Alfonsa - Feminino alemão de Alfonso. 
Alfonsina, Alfonsine - (Alemão) - Feminino de Alfonso. 
Alfonso - (Teutônico) - Adalfuns, de espírito combativo, inclinado ao combate. 
Alfred - Forma alemã, francesa e inglesa de Alfredo. 
Alfreda - (Teutônico) - Conselheira dos elfos. 
Alfredina - Feminino de Alfredino. 
Alfredo - (Anglo-saxão) - Aelfraed, bom ou pequeno duende conselheiro. Ou de 
origem teutônica adal + frido, nobre paz. 
Ali - (Árabe) - Al ou el, senhor, sublime, excelso. 
Alice - (Grego) - Alethia, a verdadeira; grega que não conhece a mentira. Elsie, 
Elci, Elsa, Elza, Ciléia, Ciléa, são diminutivos. 
Alícia - Variação feminina de Alice, que vem do grego Alethia, a verdadeira. 
Alienor - Forma arcaica de Eleonor. 
Alighieri - (Germânico) - Lança velha ou lança estrageira. Nome e sobrenome de 
origem italiana. 
Alilat - (Árabe) - O deus Urano. 
Alina - (Latim) - Agulha. 
Aline - (Celta) - De linhagem nobre, graciosa, atraente. Variação francesa Adeline, 
inglesa Alene, Aleen. 
Alípia - Feminino de Alípio. 
Alípio - (Grego) - Alegre. 
Alírio - (Latim) - Natura alemão da Ilíria. Santo da Igreja Católica. 
Alita, Alite - Do árabe Álitta, "a deusa Vênus". É, também, redução holandesa de 
Adelaide. 
Alisa - Variação alemã de Alice. 
Alison - (Germânico) - De sagrada fama. 
Allan-Kardec - Pseudônimo do fundador Espiritismo. Seu nome verdadeiro era 
Hipólito Rivail. 
Allende - (Espanhol) - Além, do lado de lá, além da ponte. 
Alma - (Latim) - Bondosa, clemente. Substância espiritual que governa o corpo 
físico. 
Almada - (Grego) - A mina (de ouro ou prata). 
Almasor - Do árabe al-mansur, "o vitorioso". Português arcaico: Almançor. 
Espanhol: Alomanzor. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 14
Almáquio - Nome de um santo mártir de Roma do século IV. 
Almar - Aférese de Aldamar. 
Almeida - (Árabe) - Al + maida, campo plano, chão plano, mesa. Sobrenome 
freqüente no Brasil e em Portugal. 
Almeidna - Do árabe Al-medinâ, "a cidade". 
Almeno - Anagrama de Manoel. 
Almeri - Variação de Alméria. 
Alméria - (Árabe) - Princesa. Ou procedentes da província espanhola de Alméria. 
Almérico - O mesmo que Almerinda, ou Alméria. 
Almerinda - (Espanhol) - Procedente da cidade de Alméria. 
Almerindo - (Teutônico) - Variação de Almério. 
Almério - (Teutônico) - Príncipe rico e trabalhador. 
Almir - (Teutônico) - Ilustrado por nobreza. 
Almira - Forma feminina de Almiro. 
Almirante - (Português) - Alcunha primitiva usada como nome e sobrenome. 
Almiro - (Árabe) - O príncipe, celta, delicadeza. 
Aloá - Variação de Eloá. 
Alódia - (Teutônico) - Herdeira. 
Alódio - Do germânico: "al, tudo, todo, e od, propriedade", "propriedade plena, 
hereditária, não feudal"; latim medieval: allodium. 
Alóis - Forma francesa de Aloísio. 
Aloísia - Feminino de Aloísio. Inglês: Aloysia. 
Aloísio - (Latim) - Inteiramente prudente, esperto. Variação de Luís. 
Alonso - Variação de Afonso (Adalfuns). 
Alphonse - Forma francesa de Alfonso. 
Alpina - Feminino de Alpina. Inglês: Alpine. 
Alpiniano - Derivado de Alpino. 
Alpino - (Latim) - Albinus e Albus, alvo, branco. 
Al-samir - (Árabe) - O amigo encantador. 
Alse - Divindade que preside os bosques. 
Altair - (Árabe) - A estrela que voa; da constelação da águia. 
Altamir - (Germânico) - Velho, esperto, brilhante. 
Altamira - Feminino de Altamiro. 
Altamirana - Feminino de Altamirano. 
Altamirano - Do espanhol Altamirano, naturalemão de Altamira. 
Altamirando - Variação de Altasmirano. 
Altamiro - (Germânico) - Altmir, velho esperto ou brilhante. Ou do topônimo 
português Altamira, de Alta e Mira. 
Altéia - (Grego) - Althaía, que cura, sara. 
Altina - Feminino de Altino. 
Altino - (Latim) - De estatura fora do comum. 
Altiva - Palavra de significado literal. 
Altivir - De origem germânica: "Wer", homem, e "Alt", velho. 
Altivo - Palavra de significado literal: orgulhoso, arrogante. 
Aluísio - (Latim) - Aloysius, que vem de Ludwig (Luiz) em alemão, daí o nome 
Ludovico em português, que corresponde a Luís. 
Álvara - Feminino de Álvaro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 15
Alvarado - (Germânico) - Conselho dos elfos, também derivado de Álvaro ou de 
Alfredo. 
Alvarenga - (Português) - Nascido em Alvarenga. 
Álvares - Variação de Álvaro, All + Wars. 
Álvaro - (Teutônico) - All + Wars, muito atento. 
Alves - Sobrenome, variação de Álvares, que deriva de Álvaro. 
Alvim - (Português) - Derivado de Albini (vila). 
Alvin - Forma inglesa de Alvino. 
Alvina - (Germânico) - Adal + win, nobre amigo. 
Alvino - (Germânico) - Nobre amigo. 
Alvise - Forma Veneziana de Aloísio. 
Alwara - Forma alemã de Álvara. 
Alwis - Variação alemã de Aloísio. 
Alzira - (Teutônico) - Ornamento e beleza. 
Alziro - Raro, masculino de Alzira. 
Amã - (Persa) - Grande. 
Amábile - (Italiano) - Amabile, amável. 
Amabília - Do latim amabilis, "amável". 
Amada - (Francês) - Aimés, amada. Significação literal. 
Amadea - Feminino alemão de Amadeu. 
Amadeo - Forma italiana de Amadeu. 
Amadeu - (Latim) - Ama a Deus. 
Amadeus - Forma alemã e inglesa de Amadeu. 
Amadis - Forma francesa medieval de Amadeu. 
Amado - (Latim) - Amado, querido. 
Amador - (Latim) - Aquele que ama. 
Amalberga - (Germânico) - Que protege os trabalhos da guerra. 
Amália - (Gótico) - Amala, aquela que é trabalhadora e ativa. 
Amalie - Forma alemã de Amália. 
Amálio - Masculino de Amália. 
Amalrich - Forma alemã de Amalrico. 
Amalrico - O mesmo que Amalarico. Alemão: Amalrich; frnacês: Amaury. 
Amaltéa ou Amaltéia - Personagem da mitologia. 
Amaltrudes - (Latim) - Ativa e querida. 
Amana - (Tupi) - Chuva, nuvem. 
Amanacy - (Tupi) - Mãe da chuva, pássaro que anuncia a chuva. 
Amanara - (Tupi) - Dia chuvoso. 
Amanayara - (Tupi) - O manda chuva, o senhor da chuva. 
Amância - Feminino de Amâncio. 
Amâncio - (Latim) - Aquele que ama, amante. 
Amanda - (Latim) - Amanda, digna de ser amada. 
Amândia - Feminino de Amândio. 
Amandina - Diminutivo de Amanda. Francês: Amandine. 
Amandino - (Latim) - Aquele que deve ser amado. 
Amândio - (Latim) - Aquele que deve ser amado. 
Amando - (Latim) - Que é para amar, digno de ser amado. 
Amandy - (Tupi) - Água da chuva. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 16
Amans - Forma francesa de Amâncio. 
Amantina - Feminino de Amantino. 
Amantino - Derivado de amante. 
Amanzio - Feminino italiano de Amâncio. 
Amapola - (Espanhol) - Bela flor, papoula. 
Amaral - (Português) - Onde há amaros, espécie de salva, planta amarga. 
Amarante - (Latim ou grego) - Que não desmerece, nome do amaranto (flor dos 
amores). 
Amaranto - (Grego) - Que não desmerece. 
Amari - O mesmo que Amaury. 
Amária - Deusa de Fésulas, cidade da Etrúria. 
Amarilda - O mesmo que Amarilis. 
Amarílio - Derivado de Amarílis. 
Amarílis - (Latim) - Fresca, brilhante. Planta de grandes e belas flores. 
Amarina - Feminino de Amarino. 
Amarino - (Latim) - Um pouco amargo. 
Amaro - (Latim) - Amarus, amargo. O mesmo que Mauro. 
Amary - (Tupi) - Árvore da família das rutáceas. 
Amasias - (Hebraico) - Javé confirmou. 
Amata - (Latim) - Amada. 
Amato - (Latim) - Amado. 
Amauri - Forma francesa do germânicoAmalarico, homem altivo, laborioso. 
Amazonas - (Grego) - Amazónes, sem seio. 
Ambrogina - Forma italiana de Ambrosina. 
Ambrogio - Formaitaliana de Ambrósio. 
Ambros - Redução alemã de Ambrósio. 
Ambrose - Forma inglesa de Ambrósio. 
Ambrósia - Variação feminina de Ambrósio. 
Ambrosina - Variação feminina de Ambrósio, que vem do grego Ambrotos. 
Ambrosino - Diminutivo de Ambrósio. Francês: Ambrosin; italiano: Ambrogino. 
Ambrósio - (Grego) - Abrotos, o divino, o imortal. 
Ambrosius - Forma alemã de Ambrósio. 
Amélia - Variação de Amália, que vem do gótico Amala, trabalhadora e ativa. 
Amélie - Forma francesa de Amália. 
Amélio - Masculino de Amélia. 
Amena - Agradável, suave. 
Ameno - Agradável, suave. 
Amenotep(e) - Do egípcio Amenhotep, "que o deus Amon esteja satisfeito", ou 
"esplendor do disco do Sol". 
América - Topônimo originado de Ameri, que designava uma espécie de pau 
brasil, provavelmente de região situada no Industão ou em Samantra. 
Americana - Derivado de América. 
Américo - (Teutônico) - Príncipe laborioso. O mesmo que Amauri. 
Amerigo - Forma italiana de Américo. 
Ameríndia - América + índia. 
Ameríndio - América + índio. Diz-se do íncola da América. 
Amerino - (Latim) - Amerinus, naturalemão da cidade de América, Etrúria. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 17
Amério - (Germânico) - Chefe de obra. 
Amiano - Pelo latim Ammianus, do grego Ammianós, nome de homem. 
Amiclas - Pelo latim Amyclas, do grego Amyklas, nome de homem. 
Amiel - (Hebraico) - Meu povo é Deus. 
Amílcar - (Púnico) - Ham Melkas, graça de Hércules. 
Amilton - Variação de Hemilton. 
Amin - (Árabe) - Fiel. Nome da mãe de Maomé. 
Amina - (Árabe) - Fiel. Amina foi a mãe de Maomé (Mahomet) fundador do 
Maometismo. 
Aminabad - (Hebraico) - Meu tio paterno é generoso. 
Aminda - (Esperanto) - Digna de ser amada. 
Amino - O único homem que, segundo a lenda, sobreviveu à destruição da 
primeira raça humana. 
Aminon - (Hebraico) - Digno de confiança. 
Amintas - (Grego) - Amyno, protetor, defensor. 
Amintor - Pelo latim Amyntore, do grego Amyntor, de amyno, "defender". 
Amir - (Árabe) - Príncipe. 
Amiron - (Hebraico) - Deus é sublime. 
Ammon - (Líbio) - Júpiter. Hebraico: filho do meu povo, nome de um rei de Judá, 
Amon. 
Amon - Nome de origem hebraica, rei de Judá. 
Amonati - (Tupi) - distante. 
Amorin - (Latim) - Origem de Gáliza. 
Amorreu - Do hebraico, Amori, "montanhês", ou "amargo, rebelde". 
Amós - (Hebraico) - O forte, o robusto. 
Amapro - (Latim) - Manuparare, dar a mão ou proteger. 
Ampélio - (Latim) - Ampelius, grego Ampelos, vinhedo. 
Ana - (Hebraico) - Hannah, cheia de graça, a benéfica. 
Anabel - Forma espanhola de Anabela. 
Anabela - (Inglês) - Amável. 
Anabelia - Variação espanhola de Anabela. 
Anaclet - Forma francesa de Anacleto. 
Anacleta - Feminino de Anacleto. 
Anacleto - (Grego) - Chamado de novo. 
Anacleonte - Lírico grego de costumes desregrados. 
Anacreonte - Pelo latim Anacreonte, do grego Anakrefon, Anakréon, derivado de 
Kreíon, "rei chefe", "o chefe supremo". 
Anadir - Aglutinação de Ana e Nadir. 
Anael - (Grego) - No ocultismo é o anjo que governa as salamandras. 
Anaide - Abreviatura de Atenaide. 
Anajá - (Tupi) - Palmeira alta. 
Anajé - (Tupi) - Gavião. 
Analdina - Provavelmente feminino de Analdino. 
Analdino - Variação de Arnaldo. 
Anália - Variação de Ana. 
Analídia - Fusão de Ana e Lídia. 
Analisa - Do francês Annelise, de Anne e Elise. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 18
Anami - (Tupi) - Nome de uma árvore. 
Ananã - (Tupi) - Cheiroso, fruta cheirosa, ananás, abacaxi. 
Ananias - (Hebraico) - Hananiah, o amado de Deus. 
Anápio - (Latim) - Anapius, grego Anapias, romano que salvou seus pais de uma 
erupção do vulcão Etna. 
Anárcase - Pelo latim. Anacharse, do grego Anácharsis, de provável origem cítica. 
Anás - O mesmo que Ananias. 
Anastácia - (Grego) - Anastacios, da ressurreição. 
Anastácio - Variação de Anastácio, que vem do grego Anastasios, da 
ressurreição. 
Anastase - Forma espanhola e italiana de Anastácio. 
Anastásius - Forma alemã e inglesa de Anastácio. 
Anátole - Forma francesa e inglesa de Anatólio. 
Anatólia - Feminino de Anatólio. 
Anatólio - (Grego) - Anatolios, homem do oriente ou do leste. 
Anaxágoras - (Grego) - Anax + agorá (o primeiro + reunião), o dominador da 
palavra. 
Anaxargo - Pelo latim Anaxarchus, do grego Anáxarchor: "anax": príncipe, e 
"árcho": governa, "príncipe que governa". 
Anaximandro - (Grego) - Nascido para governar, dominador. 
Anchieta - (Espanhol) - Topônimo de origem basca. 
Anco - Do latim Ancus, redução de Anculus, "servo, criado". 
Anderson - (Germânico, inglês) - Filho de André. 
Andiberto - Andiberto Nóvis, pai de Laura, musa de Petrarca. 
Andina - Mulher ou coisa feminina próprias dos Andes. 
Andino - Homem ou coisa masculina próprias dos Andes. 
Andirá - (Tupi) - Vampiro, morcego. 
Andócides - General e grande orador ateniense. 
Andomar - Nome masculino, variação alemã de Otomar. 
Andrada - Variação de Andrade. 
Andrade - (Português) - Topônimo do reino da Galiza. 
Andradina - Derivado de Andrade. 
András - Forma húngara de André. 
André - (Grego) - Andreas, forte, viril. 
Andrea - Feminino espanhol de André. É, também, masculino italiano de André. 
Andreana - Derivado de Andrea. 
Andreas - Forma alemã de André. 
Andrée - Forma francesa de Andréia. 
Andrei - Forma russa de André. 
Andréia - Feminino de André. 
Andreina - Forma italiana de Andréia. 
Andrelina - Feminino diminutivo de André. 
Andrelino - Diminutivo de André. 
Andreoli - (Italiano) - Sobrenome italiano derivado de André. 
Andrés - Forma espanhola de André. 
Andresa - Feminino de André, originado do Andrés usado antigamente em 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 19
Portugal e na Itália. 
Andrew - Forma inglesa de André. 
Ándrocles - (Grego) - Glória de homem, homem glorioso. 
Androgeu - Pelo latim Androgeus, do grego Andrógeos: "anér, andrós, homem, 
varão, e gê, terra". 
Andrômaca - Pelo latim Andromacha, do grego Adromáche: "anér, andrós, 
homem e machomai, combater", "a que combate com homens". 
Andrômaco - Masculino de Andrômaca. 
Andrômeda - Pelo latim Andromeda e Andromede, do grego Androméda: "anér, 
andrós, homem, e medo, reina", "a que reina sobre homens". 
Andrônico - Pelo latim. Adronicus, do grego Andronikós: "aner, andrós, homem, e 
da raíz do verbo nikáo, vencer", "o que vence os homens". 
Andruscha - Nome masculino hipocorístico russo de André. 
Aneci - (Francês) - Cheia de graça, relativo a Nanci. 
Anêmola - Planta de jardins. 
Anes - Aférese de Eanes. 
Anésia - Feminino de Anésio. 
Anésio - (Grego) - Ánesis, repouso. 
Anete - Diminutivo de Ana. 
Anfilóquio - Do latim Amphilochius, ao lado de Amphilochicus, natural de 
Anfilóquia. 
Anfitrião - Pelo latim Amphitryone, do grego Amphitryon: "amphí, de um e outro 
lado, e tryo, forma poética de trycho, gastar pelo atrito". 
Anfrísio - Do latim Amphrysius, "anfrisíaco", "do rico Anfriso", na Tessália. 
Ange(l) - Forma francesa de Ângelo. 
Angel - Forma espanhola e inglesa de Ângelo. 
Ângela - (Grego) - Ángelos (leia-se ânguelos), mensageiro. 
Angèle - Forma espanhola de Angélica. 
Angélica - (Greco-latino) - Angelicus, puro como um anjo. Conceito da mulher 
perfeita. Também nome de uma planta ou flor. 
Angelice - Derivado de Ângela. 
Angelika - Forma alemã de Angélica. 
Angelina - Variação de Ângela. 
Angéline - Forma francesa de Angelina. 
Angelino - Derivado de Ângelo. 
Angélique - Forma francesa de Angelica. 
Angelita - Variação de Ângela. 
Angelito - Diminutivo espanhol de Ângelo. 
Ângelo - (Grego) - Ângelos, anjo, daí o italiano Ângelo, anjo ou mensageiro. 
Angelus - Forma alemã de Ângelo. 
Angerico - Nome formado pela fusão de Ângela + Eurico. 
Angícia - (Latim) - Deusa dos encantamentos. Às vezes confundida com sua irmã 
Medéia. 
Angilberta - Feminino de Angilberto. 
Angilberto - O mesmo que Enguelberto. Espanhol: Angilberto; francês: Angilbert e 
Anglebert. 
Anglebert - Forma francesa de Angilberto. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 20
Anhaia - (Espanhol, basco) - Irmão. 
Anhangá - (Tupi) - Só alma. 
Anhangüera - (Tupi) - O fantasma, diabo consumado, o espectro. Variação: 
Anhangoera. 
Ani - Hipocorístico de Ana. 
Aniano - Do latim. Annianus, "de Ânio". Ânio, nome de um afluente do Tibre. 
Aníbal - (Púnico) - Graça de Baal, dádiva de Baal. 
Anicet - Forma francesa de Aniceto. 
Aniceta - Feminino de Aniceto. 
Aniceto - (Grego) - Invencível. 
Anícia - (Hebraico) - Filha de Ana. 
Aniela - Forma polonesa de Ângela. 
Aninha - Diminutivo de Ana. 
Ânio - Do latim Annius, nome de família romana, à qual pertencia, entre outros, 
Milão, defendido por Cícero. 
Anira - (Tupi) - Anel. 
Anis - (Árabe) - Amável. 
Anísia - Santa da Igreja Católica. 
Anísio - (Grego) - Completo, perfeito. 
Anísis - Antigo rei do Egito. 
Anita - Diminutivo de Ana. 
Anito - Atenienese inimigo de Sócrates. 
Anja - Forma russa de Ana. 
Anjos - (Português) - Sobrenome de origem religiosa. 
Anjuta - Hipocorístico búlgaro de Ana. 
Anka - Hipocorístico eslavo de Ana. 
Anna - Forma alemã e italiana de Ana. 
Ann, Anne - (Inglês, francês) - Ana. 
Anni, Annie - Hipocorístico inglês de Ana. 
Annibale - Forma italiana de Aníbal. 
Anninka - Hipocorístico polonês de Ana. 
Anor - Nome masculino; do árabe on nur: "a luz", ou do grego homérico anor: 
"homem". 
Anquises - Príncipe troiano de origem mitológica. 
Ansaldo - Forma deturpada de Osvaldo. 
Ansberto - (Germânico) - Brilho dos deuses Asen. 
Anselm - Forma alemã e inglesa de Anselmo. 
Anselma - Feminino de Anselmo. 
Anselme - Forma francesa de Anselmo. 
Anselmina - Diminutivo de Anselma. 
Anselmino - Diminutivo de Anselmo. 
Anselmo - (Teutônico) - Anshelm, elmo divino. 
Ansur - Do germânico, "filho dos deuses Anses", isto é "divino. 
Antal - Forma húngara de Antônio. 
Antãlcidas - Do grego Antalkídas: "anti: contra, e alké: força". 
Antão - Variação de Antônio. Vem do latim arcaico. 
Antar - Do árabe "antar, interpretado como "peças de vestuário", ou "gigante". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 21
Antelmo - (Germânico) - Coberto de flores. 
Antêmio - (Grego) - Anthos, flor. 
Antenor - (Grego) - Lutador que toma lugar de outro; aquele que substitui outro. 
Antenore - Forma italiana de Antenor. 
Antero - (Grego) - Cheio de flores. 
Anteu - (Grego) - Antaios ou Anthéus, que está na vanguarda, florido. Gigante 
mitológico filho de Netuno e da Terra. 
Anthony - (Inglês) - Antônio. 
Anticiro - Na mitologia, médico que curou Hércules de moléstia nervosa. 
Anticléa ou Anticléia - Esposa de Laerte e mãe de Ulisses, na mitologia. 
Antídio - (Grego) - Que está perante Zeus. 
Antiloco - Pelo latim Antilochus, do grego Antímachos: "anti: contra, e mach: raíz 
de máchomai, combater", "o que combate contra, adversário". Poeta grego, cultor 
da elegia e da epopéia. 
Antíoco - Pelo latim Antiochus, do grego Antíocos: "anti: contra, e ochós: tenas, 
firme, sólido, ou óchos: carro", "firme na resistência", ou "o que vai de carro contra 
(o inimigo)". 
Antíope - Pelo latim Antipoe, do grego Antiópe: "anti: contra e opé: rosto". 
Antíparo - Pelo latim Antipatrus, do grego Antípatros, "o que faz às vezes ou 
substitui o pai". 
Antístenes - (Grego) - Que é contra a força. 
Anto - Hipocorístico eslavo de Antônio. 
Antoine - (Francês) - Antônio. 
Antônia - (Latim) - Antonia, inestimável. A que não tem preço. Forma feminina de 
Antônio. Antoniete, Tonica, Totonha, Tonha, Nica, são diminutivos. 
Antonieta - Diminutivo de Antônia. 
Antoniete - Forma francesa de Antonieta. 
Antonin - Forma alemã e francesa de Antonino. 
Antonina - Feminino de Antonino. 
Antonino - (Latim) - Ligado a Antônio. 
Antônio - (Latim) - Antonius, inestimável, o que não tem preço. Tonho, Toninho, 
Tonico, Totonho, Totoca, Toni, Tinoco, são diminutivos. 
Antonita - Diminutivo espanhol de Antônia. 
Antony, Anthony - Forma inglesa de Antônio. 
Antunes - Sobrenome comum no Brasil e Portugal, significa da família de Antônio. 
Anuar - Do árabe, "o iluminado". 
Anúbis - Pelo latim Anubis, do grego Ánoubis, "deus egípcio com cabeça de cão". 
Anúncia - Redução de Anunciada, Anunciata. 
Anunciação - Sobrenome de origem religiosa, associado à Anunciação que o 
Arcanjo Gabriel fez à Virgem Maria. 
Anunciada - O mesmo que Anunciata. 
Anunciata - Do italiano Annunziata, "anunciada". 
Aônia - Anagrama de loana, forma arcaica de Joana. 
Aparecida - Nome freqüente no Brasil. Cidade do Estado de São Paulo onde 
apareceu a imagem milagrosa de N. Sra. Aparecida, padroeira do Brasil, 
celebrada em 12 de outubro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 22
Aparecido - Masculino de Aparecida. 
Aparícia - Feminino de Aparício. 
Aparício - (Latim) - Aparição. Antigamente, no Brasil, os meninos nascidos no dia 
de Reis, 6 de janeiro, freqüentemente recebiam esse nome. 
Apeles - Pintor grego severo com sua própria pessoa. 
Ápia - Do latim Appia. Nome de uma velha estrada dos romanos, de Roma a 
Bríndisi, começada a construir em 312 pelo censor Ápio Cláudio Cego. 
Apício - Do latim Apicius, nome de um gastrônomo célebre. 
Ápio - Do latim. Appius, prenome romano, usado principalmente pela gens 
Cláudia. 
Apiúna - (Tupi) - Pintado de preto. 
Apoema - (Tupi) - Aquele que enxerga longe. 
Apolina - Feminino de Apolino. 
Apolinar - Forma espanhola de Apolinário. 
Apolinária - Feminino de Apolinário. 
Apolinário - (Latim) - Consagrado a Apolo, deus da procriação na mitologia greco
romana. 
Apolínio - Variação de Apolino. 
Apolino - Santo da Igreja Católica. 
Apollinaire - Forma francesa de Apolinário. 
Apollinare - Forma italiana de Apolinário. 
Apollinairis - Forma alemã e inglesa de Apolinário. 
Apolline - Forma alemã de Apolina. 
Apollon - Forma francesa de Apolônio. 
Apollonia - Forma italiana de Apolônia. 
Apollonio - Forma italiana de Apolônio. 
Apollonius - Forma alemã e inglesa de Apolônio. 
Apolo - (Latim) - O mais belo dos deuses. Deus da procriação. 
Apolodoro - (Grego)- Presente do deus grego Apolo. 
Apolônia - (Grego) - Consagrada a Apolo. 
Apolônio - (Latim) - Apollonius, grego Apélon, o pertencente ao deus Apolo, o 
consagrado, ao deus Apolo. Uma só divindade. Santo da Igreja Católica. 
Aprígio - (Latim) - Caçador de javali. 
Apuleu ou Apuleio - Do latim Apuleius, provavelmente ligado a Apúlia, região da 
Itália meridional, na costa do Adriático. 
Aquêmines - Pelo grego Achaiménes, do velho persa Haxamanis, "o que tem 
sentimentos de amigo". 
Aqueu - Do grego Achaiós, "da Acaia". 
Aquias - (Hebraico) - Meu irmão é Javé, amigo de Javé. 
Áquila - (Latim) - Aquila, águia. 
Aquiles - (Grego) - Achiléus ou Achlys, lobo terrível. Homem de lábios curtos e 
grossos. 
Aquilina - (Latim) - Aquila, águia. 
Aquilino - (Latim) - Aquila, águia. 
Aquílio - Do latim Aquilius ou Aquillius, nome de uma família romana. 
Aquino - (Latim) - Nascido em Aquino, Itália (Santo Tomás de Aquino). 
Ará - (Hebraico) - A que anda, caminha. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 23
Arabela - (Latim) - Ara-bella, altar formoso. 
Arabi - (Tupi) - Lindas lágrimas. Índia amazonense que segundo a lenda, chorou 
muito o seu amado Caubi. Suas lágrimas se transformaram em vitória-régia, 
planta da região amazônica. 
Aracaé - (Tupi) - Pássaro briguento. 
Aracê - (Tupi) - Despontar, aurora. 
Aracéli - (tupi) - Altar do céu. 
Aracema - (Tupi) - Saída do dia, aurora. 
Araci - (Tupi) - Aracy, mão do dia, a aurora. 
Aracné - (Grego) - Aranha, na mitologia. 
Aracunda - (Tupi) - Papagaio arrufado ou parrudo, forte. 
Aragão - (Espanhol) - Aragón, topônimo de Aragón, procedente de Aragón. 
Araguarino - (Tupi) - A água ou rio da baixada dos papagaios. 
Araí - Abreviação de Araíba. 
Araíba - (Tupi) - Papagaio ou tempo mau, tempestade. 
Aralda - Feminino de Araldo. Alemão: Haralda. 
Araldina - Feminino de Araldino. 
Araldino - Diminutivo de Araldo. 
Araldo - Variação de Haroldo. 
Aramis - (Basco) - Oriundo de Aramits, uma localidade dos Baixos Pirineus, na 
França. Nome de homem, personagem de Alexandre Dumas no livro Os Três 
Mosqueteiros. 
Aranha - (Grego) - Que tece, tecelã perfeita. Alcunha que mais tarde passou a ser 
sobrenome. 
Arani - (Tupi) - Tempo furioso. 
Arantes - (Galego) - De Arantes, topônimo. 
Arão - (Hebraico) - O montanhês, o elevado, o iluminado, o inspirado. 
Araponga - Nome de um pássaro. Mais usado como sobrenome. 
Arapuã - (Tupi) - Abelha que faz o enxu redondo. 
Araquém - (Tupi) - Pássaro ou tempo que dorme, dorminhoco. 
Ararê - (Tupi) - Amigo dos papagaios, pássaros. 
Arari - (Tupi) - Arara amarela, canindé. Nome de uma árvore e da tinta que dela se 
extrai. 
Araribóia - (Tupi) - Cobra do rio das araras, cobra roncadeira. 
Araripe - (Tupi) - Rio dos papagaios. 
Araruna - (Tupi) - Arara preta. 
Aratama - (Tupi) - Terra dos papagaios. 
Arati - Antiga tribo matogrossense, da qual descendem o atuais parecis. 
Arato - Poeta e astrônomo da Sicília. 
Arátor - Do latim arator, "lavrador". 
Araújo - (Português) - Topônimo do galego, do castelo de Araúja, perto do rio 
Minho. Sobrenome freqüente no Brasil. 
Arbogasto - Do germânico "gast, estrangeiro, arbo, de herança". 
Árcade - Pelo latim Arcade, do grego Arkás, filho de Calisto e de Júpiter que o 
transformou na Ursa Menor. 
Arcádio - (Latim) - Arcadius, grego Arkádios, homens ursos, vindos da terra dos 
Arkades, região do Peloponeso. Nome grego da constelação da Ursa do Norte. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 24
Arcângelo - (Grego) - O primeiro entre os anjos. 
Arcanja ou Arcângela - Feminino de Arcanjo, Arcângelo. 
Arcesilau - Pelo latim Arcesilaus, do Grego Arkesílaos: "arkeo: bastar, contentar, e 
Láos: povo", "o que contenta o povo". 
Achibald - Forma alemã, francesa e inglesa de Arquibaldo. 
Archibaldo - Forma espanhola de Arquibaldo. 
Achimede - Forma italiana de Arquimedes. 
Arcibaldo - Forma italiana de Arquibaldo. 
Arco-verde - (Tupi) - Muiraubi, madeira para arco (muíra) verde (ubi). 
Ardoin - Forma francesa de Arduíno. 
Ardovino - O mesmo que Arduíno. 
Arduíno - (Teutônico) - Homem forte e audaz. 
Arécio - Do topônimo italiano Arezzo. 
Arésio - (Grego) - Agradável. 
Aresqui - Nome do deus tupi da guerra. Aparece em OS Timbiras de Gonçalves 
Dias; e em Iracema de José de Alencar. 
Aretino - Do italiano Aretino, este do latim Aretinus, "natural de Arezo". 
Aretusa - Nome de uma ninfa na mitologia. 
Argemira - Feminino de Argemiro. 
Argemiro - (Teutônico) - Combatente, guerreiro ilustre. 
Argentina - De prata. Natural da Argentina. 
Argentino - Deus das moedas de prata entre os romanos, filho de Esculano. 
Natural da Argentina. 
Argens - Santa mártir da Igreja. 
Argeu - (Grego) - Argeios ou Aragaios, radiante, brilhoso. 
Argos - (Grego) - Brilhante, luzidio, radiante. Personagem mitológico. 
Ari - (Hebraico) - Arih, leão. Tupi: homem vaidoso, o cacheado. 
Ariádena - Variação de Ariadne. Festa de Santa Ariádena, 17 de setembro. 
Ariadna - (Grego) - Nome de personagem da mitologia grega que deu a seu 
amante Teseu um novelo de fio com o qual ele se orientou até o centro do 
labirinto, onde encontrou e matou o Minotauro. 
Ariadne - (Grego) - Ariádne, ou oriundo da ilha de Creta. Ari Mágne, a muito 
respeitável, muito santa, castíssima. 
Arialdo - Variação de Ariovaldo. 
Arian - Redução holandesa de Adriano. 
Ariana - (Grego) - Ares, nome do deus da guerra na mitologia, equivalente a 
Marte. 
Ariane - Forma francesa de Ariadne. 
Ariano - Relativo ao povo Industão, do qual os indianos e alemães se dizem 
descendentes. 
Ariberto - (Germânico) - Exército valoroso. Nome de reis da Lombardia. 
Aricema - (Tupi) - Palma que brota. 
Arícia - (Grego) - Princesa ateniense. 
Aricina - De Diana, tomando do culto que lhe rendiam na floresta de Arícia, perto 
de Roma, onde Hipólito, reconhecido pelos favores que a deusa lhe prestara, 
erguera um templo, no meio do bosque sagrado, dedicado à Diana Aricina. 
Arides - (Grego) - Aridaios, latim Arideus, muito destruidor, guerreiro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 25
Ariel - (Hebraico) - Fogo de Deus, leão de Deus. 
Ariela - Do italiano Ariella, feminino de Ariel. 
Arild - Forma dinamarquesa de Arnoldo. 
Arilda - (Germânico) - Lar, doméstica. 
Arildo - Do dinamarquês Arild, o mesmo que Arnoldo. 
Arina - (Hebraico) - Alegre. 
Arinos - Denominação de tribo de índios do Brasil Central e de um rio dessa 
região. Usado como sobrenome. 
Ário - Pelo latim Arius, do grego Áreios, de áreios, "consagrado a Ares". 
Arion - (Grego) - O muito enérgico, o apressado. 
Arionte - Poeta e músico da Grécia Antiga. 
Ariosto - (Celta) - Latinizado Ariovistus, o fidalgo. Famoso poeta italiano, autor de 
Orlando Furioso. 
Ariovaldo - (Germânico) - Ariawald ou Heri + waldan (exército + comandar), o9 
chefe, o comandante. Latim: Arialdus, que governa os senhores, os nobres. 
Aristágoras - (Grego) - O ótimo orador, ótimo conselheiro. 
Aristarco - (Grego) - Ótimo chefe. 
Aristéa - Variação de Aristéia. 
Aristéia - Feminino de Aristeu. 
Aristeo - Forma espanhola e italiana de Aristeu. 
Aristeu - (Grego) - Ótimo, muito bom. 
Aristid - Forma alemã de Aristides. 
Aristide - Forma francesa e italiana de Aristides. 
Aristides - (Grego) - Brilhante pela sua ascendência. 
Aristilo - Astrônomo e filósofo da Grécia Antiga. 
Aristipo - (Grego) - O melhor cavalo. Filósofo sensualista. 
Aristo - (Grego) - O melhor. 
Aristocléa ou Aristocléia - (Grego) - Ilustre. Sacerdotisa do Templo de Apolo, 
irmão de Pitágoras. 
Arístocles - (Grego) - O melhor e mais reputado. 
Aristodemo - (Grego) - O melhor do povo. 
Aristófane - Forma italiana de Aristófanes. 
Aristófanes - (Grego) - O que parece ser o melhor. 
Aristófila - (Grego) - Amiga das coisas nobres ou melhores. 
Aristófilo - (Grego) - Amigo do melhor, do puro, do bem escolhido. 
Ariston - (Grego) - O melhor. 
Aristonico - Pleo latim Aristonicus, do grego Aristónikos: "áristos: ótimo, e nike: 
vitória", "vencedor muito afamado". 
Aristóteles - (Grego) - Excelente confidente, ótimo conselheiro. 
Aristotelina - Feminino de Aristóteles. 
Aristotile - Forma italiana de Aristóteles. 
Aritana - (Yawalapiti) - Nome de um famoso cacique da tribo. 
Arkadius - Forma alemã de Arcádio. 
Arlene - (Celta) - Garantia, penhor. 
Arleta - Variação portuguesa de Arlete. 
Arlete - (Celta) - Airleas, (penhor) através do francês Arlette. 
Arlina - Variação de Arlene. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 26
Arlinda - Feminino de Arlindo. 
Arlindo - (Teutônico) - Poderoso como a águia, escudo da águia. 
Arline - Forma inglesa de Arlina. 
Armand - Forma francesa e inglesa de Armando. 
Armanda - Feminino de Armando. 
Armandina - Feminino de Armandino, ou diminutivo de Armanda. 
Armandino - Diminutivo de Armando que vem do teutônico com o significado de 
homem de armas. 
Armando - (Teutônico) - Homem do exército, homem de armas. 
Armênia - Feminino de Armênio. 
Armênio - (Latim) - Natural da Armênia, terra dos montes azuis. 
Armia - Anagrama de Maria, criação do poeta Bocage. 
Armida - Personagem apresentado por Torquato Tasso em seu trabalho Os Ardis 
de Armida. 
Armina - (Teutônico) - Harimann, guerreira. 
Arminda - (Germânica) - Doce. 
Armindo - (Teutônico) - Harimann, homem de guerra. 
Armínio - (Germânico) - Forte, poderoso. Nome de um herói germânico, uma 
divindade de Irmin. Variação de Armindo. 
Armino - Variação de Armínio. 
Arna - Redução de Arnalda. 
Arnalda - Feminino de Arnaldo. 
Arnaldina - Diminutivo de Arnalda. 
Arnaldino - Diminutivo de Arnaldo. 
Arnaldo - Variação de Arnoldo ou Haroldo. 
Arnaud - (Francês) - Arnaldo. 
Arnhold - Forma alemã de Arnoldo. 
Arnira - Forma húngara de Arnolda. 
Arno - Hipocorístico de Arnoldo. 
Arnóbio - (Grego) - Vida de Cordeiro. 
Arnold - (Inglês, alemã) - Arnaldo. 
Arnolda - Feminino de Arnoldo. 
Arnoldina - Diminutivo de Arnolda. 
Arnoldo - (Teutônico) - Arwald, forte como uma águia. 
Arnolfo - (teutônico) - Combatente com a coragem da águia e do lobo. 
Arnon - (Hebraico) - Topônimo, Armôn, rio que deságua no Mar Morto. 
Arnost - Forma tcheca de Ernesto. 
Arnould - Forma francesa de Arnold. 
Arnoulf - Forma francesa de Arnulfo. 
Arns - (Germânico) - Mais usado como sobrenome. 
Arnulfo - (Germânico) - Hari + wald (exército + comandar), o comandante, o chefe 
do exército. 
Aroldo - Variação de Haroldo. 
Aron - (Hebraico) - Luz ou iluminado. 
Aronne - Forma italiana de Aarão. 
Arouche - (Espanhol) - Procedente de Arouche, Andaluzia. 
Arquelau - (Grego) - Guia, chefe do povo, governador do povo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 27
Arquias - (Grego) - Governo, mando. 
Arquibaldo - (Anglo-franco-alemão) - Erchan-bold, sagrado, nobre e ousado. 
Arquimedes - (Grego) - O que pensa muito. Nome de um dos mais célebres 
filósofos da humanidade, que viveu na Grécia Antiga. 
Arquitas - Pelo latim Archytas, do grego Archytas, nome de Homem. 
Arrais - (Português) - Chefe de embarcação. 
Arriaga - (Basco) - Pedras enxutas, pedras estreitas. 
Arrieta - (Basco) - Pedregal, pedreira. 
Arrigo - (Italiano) - Variação de Henrique. 
Arriola - (Basco) - Lugar de pedras, oficina de pedras. 
Arroyo - (Espanhol) - Arroio. 
Arruda - (Português) - Nome de planta, lugar onde há arruda. 
Arsen - Forma alemã de Arsênio. 
Arsênio - (Grego) - Forte, viril. 
Arsène - Forma francesa de Arsênio. 
Arsénia - Feminino de Arsênio. 
Arsênio - Do grego Arsénios, baseado em ársen, "viril, másculo". 
Arsenius - Forma alemã e inglesa de Arsênio. 
Arsinoé - (Grego) - De forte caráter. Nome de princesas egípcias. 
Arsíone - (Grego) - Arsinoé, Arsínoos, espírito, ânimo varonil. 
Artaxerxer - (Iraniano) - Artahshasa, que reina com justiça, que tem arte. 
Artemidoro - (Grego) - Presente de Artemis, deusa da mitologia. 
Artêmio - Masculino de Artemis. 
Ártemis - (Grego) - Frescor, saúde, sadia. Irmã de Apolo e filha de Zeus. Deusa 
da luz. 
Artemisa - (Grego) - Perfeita. Nome de rainhas. 
Artemisias - Pelo latim Artemisia, do grego Artemísia, tirado de artemísia, nome 
de umas planta consagrada à deusa Ártemis. 
Artemiso - Masculino de Artemisa. 
Arthur - Forma francesa e inglesa de Artur. 
Artigas - (Germânico) - Ártiga, Órtiga, castigada, ensinada, para o basco significa 
terrenas baldios. 
Artur - (Celta) - Arth-wr, o nobre, o generoso. 
Arturo - (Italiano) - Artur. 
Aruana - (Tupi) - Jeitoso, hábil. 
Asael - (Hebraico) - Deus fez. 
Asariel - (Hebraico) - Meu Deus liga, meu Deus luta. 
Ascânia - Feminino de Ascânio. 
Ascânio - (Grego) - Campo florido. Planície na Frígia. Ascânio, na mitologia, é 
filho de Enéias e de Creusa. 
Ascári - (Germânico) - Senhor de freixo. 
Ascário - O mesmo que Ascânio ou nome germânico que significa "guerreiro". 
Ascendino - (Latim) - Que sobe, que se eleva. 
Ascenso - (Latim) - Aquele que subiu, que se elevou. 
Asdrúbal - (Púnico) - O auxiliar de Baal. 
Asélia - (Latim) - Jumentinha. 
Aselma - (Germânico) - Divina proteção. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 28
Aser - (Hebraico) - Tesouro. Um dos doze filhos de Jacó. 
Asileu - (Latim) - Deus que presidia ao refúgio que Rômulo abrira em Roma. Seu 
templo era sagrado e inviolável. 
Ásio - Pelo latim Asius, do grego Ásios. Epíteto de Júpiter tomado da cidade de 
Aso, na ilha de Creta. 
Asir - Variação de Aser. 
Askan - Forma alemã de Ascânio. 
Aspásia - (Grego) - A carinhosa, aquela que recebe com ternura. 
Assad - (Árabe) - Mais feliz. 
Assis - (Latim) -Procedente de Assis na Itália. Nome de origem religiosa, São 
Francisco de Assis nasceu naquela cidade. 
Assuero - (Grego) - Xerxes, forma persa desse nome grego, famoso rei da Pérsia. 
Assunção - (Português) - Nome de mulher, por influência da Assunção de Maria, 
em homenagem à subida ao céu da Mãe de Deus. 
Assunta - (Latim) - Subida, elevada. 
Assur - Pleo latim Assur, nome de rei da Assíria. É ainda nome de um filho de 
Sem (Gn 10,22). 
Assurbanípal - (Assírio) - O deus Asur deu um filho. 
Assurdã - Do assírio Asur-dan, "o deus Assur e o juíz". 
Asta - Redução de Anastácia. 
Aster - Do grego Astér, "astro, estrela". 
Astéria - (Grego) - Brilhante como um astro. 
Astério - (Grego) - Brilhante como um astro. 
Astolfa - Feminino de Astolfo. 
Astolfo - (Teutônico) - Lobo combatente, aquele que combate como lobo. 
Astor - (Francês) - Uma ave de rapina. 
Astride - (Sueco) - Amazona de lança, amazona protegida por deuses. Nome de 
uma rainha dos belgas. 
Astrogilda - Feminino de Astrogildo. 
Astrogildo - (Teutônico) - Brilhante e digno de sacrifício. 
Ástur - Segundo. Nascentes, do latim Astur, nome de um dos companheiros de 
Enéias. 
Asunción - Forma espanhola de Assunção. 
Asvero - Variação de Aasvero, o mesmo que Assuero. 
Atabalipa - Forma espanhola de Ataualpa. 
Ataíde - (Português) - Pai luta. Derivado do germânico Athanagild. 
Átala - (Grego) - Ternura. 
Atalanta - (Grego) - Poderoso suporte. Feminino de Atlas, o herói que carregou o 
mundo. 
Atalé ou Athaléia - "Atalea speciosa" é nome científico da palmeira babaçu. 
Atália - (Hebraico) - Elevado a Javé ou a brilhante. Formosa rainha de Judá, filha 
de Achab e Jezabel. 
Ataliba - (Quíchua) - Ave de felicidade. Forma simplificada do nome Atabaliba, 
último rei dos Incas, também conhecido por Atahualpa. 
Átalo - (Grego) - Alegre, divertido. 
Atanagildo - (Germânico) - Valoroso. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 29
Atanarico - Do germânico "príncipe (rico) brilhante, ilustre, nobre". 
Atanásia - (Grego) - Imortal. 
Atanásio - (Grego) - Aquele que não morre, o imortal. 
Ataualpa - (Quíchua) - Atahualpa, ave da felicidade, o galo. 
Ataúlfo - (Teutônico) - Nobre como o lobo, nobre guerreiro. 
Ateio - Do latim Ateius, nome de um gramático célebre, Ateius Philologus. 
Atenágoras - Do grego Athenagóras: "Athenâ: Atena e agorá: discurso, eloqüênte 
como Atena". 
Atenaíde - Pelo latim. Athenaide, do grego Athenais, patronímino de Athenâ, 
"Atena", nome grego de Minerva. 
Ateneu - Escritor grego, autor de Banquete dos Sofistas. 
Atenodora - Feminino de Atenodoro. 
Atenodoro - Do gregoAthenódoros: "dôron: presente e Athenâ: de Atena". 
Atenogenes - Do grego Athenógenes: "Athenâ: Atena, e génos: raça", "da raça de 
Atena". 
Athalie - Forma francesa de Atalia. 
Athanase - Forma francesa de Atanásio. 
Atibaia - (Tupi) - Ave sadia. Nome de cidade de São Paulo. 
Ático - Do grego Attikos, "natural da Ática". 
Átila - (Gótico) - Atta, pai, pequeno pai. 
Atilana - Feminino de Atilano. 
Atilano - Provavelmente derivado de Átila. 
Atiliana - Feminino de Atiliano. 
Atiliano - Do latim Atilianus, derivado de Atilius. 
Atílio - Do latim Attius, variação de Acacius. 
Átis - Pelo latim Attis (ao lado de Attin), do grego Áttis, pastor frígio amado por 
Cibele que se tornou sacerdote dessa deusa e se mutilou. 
Atlante - Forma clássica de Atlas. 
Atlântico - Derivado de Atlas. 
Atlas - (Grego) - Lavar, carregar, sustentador. 
Ator - Uma das pessoas da Trindade Egípcia. 
Atos - (Grego) - Intacto, ileso, incólume, livre. Nome de um dos Três 
Mosqueteiros, do romance de Alexandre Dumas. 
Atossa - Pelo grego Átsa, do persa (nome da mãe de Xerxes). 
Atotes - Filho de Menés, fundador da dinastia egípcia. 
Atreu - (Grego) - Que nada teme, mitológico. 
Attale - Forma francesa de Átalo. 
Auberon - Variação de Oberon. 
Aubin - Forma francesa de Albino. 
Aubrey - Forma inglesa de Alberico. 
Aubry - Forma francesa de Auberico. 
Auda, Aude - Forma francesa de Alda. 
Audebert - Forma francesa de Adalberto. 
Aufídio - Do latim Aufidius, nome de homem. 
Augias - Nome masculino, pelo latim Augias, do grego Augeías, talvez de augé, 
"brilho". 
August - Forma alemã de Augusto. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 30
Augusta - (Latim) - Nobre, glorificada. 
Auguste - Forma francesa de Augusto. 
Augustin - Forma alemã de Augusto. 
Augustina - Forma alemã de Agostinha. 
Augustine - Forma alemã e francesa de Agostinha. 
Augustinho - (Latim) - Glorificado, nobre. Grande doutor de Igreja. 
Augusto - (Latim) - Augustus, dignidade magestática, sagrado, sublime. 
Auleste - (Latim) - Rei dos Etruscos, irmão de Ocno e fundador de Perúsia, cidade 
da Itália peninsular. 
Aulo - Pelo latim Aulus, do etrusco Aule, Avile, "velho, idoso". 
Aura - (Latim) - Sopro leve, perfume. Ambiente espiritual que envolve cada 
indivíduo, variando conforme seu estado de espírito. 
Áurea - (Latim) - Feita ou coberta de ouro. 
Aurèle - Forma francesa de Aurélio. 
Aurélia - (Latim) - Dourada ou filha do ouro. Deusa romana da madrugada. 
Aureliana - Feminino de Aureliano. 
Aureliano - (Latim) - Filho do ouro. 
Aurèlie - Forma francesa de Aurélia. 
Aurèlien - Forma francesa de Aureliano. 
Aurèlienne - Forma francesa de Aureliana. 
Aurelina - Feminino de Aurelino. 
Aurelinda - Feminino de Aurelindo. 
Aurelindo - Nome composto de Aurélio e sufixo arbitrário. 
Aurelino - Variação de Aurélio. 
Aurélio - (Etrusco) - Úsil, sol. 
Aurelius - Forma alemã e inglesa de Aurélio. 
Aurêncio - De origem latina, derivado de aurus, "ouro". 
Áureo - Feito ou coberto de ouro. 
Aurino - Do latim aurinus, atestável em Aurinus deus "(deus) do ouro". 
Aurora - (Latim) - O romper do dia, madrugada que anuncia novo dia. 
Aurore - Forma francesa de Aurora. 
Aury - Forma francesa antiga de Alarico. 
Ausenda - Alteração de Adosinda. 
Ausônio - Do latim Ausonius "natural da Auxônia". 
Auspício - (Latim) - Augúrio, promessa. 
Austin - Variação de Agostinho, que vem do latim Augustinus (que pertence a 
Augusto). 
Austine - Variação alemã de Agostinha. 
Austragésilo - (Germânico) - Austr + gisal, brilhante + refém. 
Austregésilo - Variação de Austragésilo. 
Auta - Feminino de Auto. 
Auto - (Latim) - Auctus, "aumentado, acrescido". 
Autodemonte - (Latim) - Autodemonte, do grego Automédon: "autós: próprio, e 
médio: governar". 
Autódico - (Grego) - Autódikos, "que tem jurisdição própria, independente". 
Autólico - (Latim) - Autolycus, do grego Autólykos: "autós: próprio, lykos: lobos", 
"verdadeiro lobo". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 31
Aux
 iliadora - Uma das invocações da Virgem Maria, usado como nome de mulher, 
Mauria Auxiliadora. 
Avaré - (Tupi) - Homem amigo. 
Avatí - (Guarani) - Herói de um mito indígena. 
Avelaine - Forma francesa de Avelina. 
Avelar - Várias povoações de Portugal, usado no Brasil e em Portugal como 
sobrenome. 
Avelina - Feminino de Avelino. 
Avelino - (Latim) - Nome de cidade italiana. 
Aventino - Da mitologia latina. Filho de Hércules e de Réia. Levou socorro a 
Enéias que luatav contra Turno. Uma das sete Colinas de Roma. 
Aviano - (Latim) - Avinus, nome de um fabulista latino. 
Avicena - Nome masculino, do árabe Ibn Sina, "filho de Sina". 
Ávila - Cidade da Espanha onde viveu Santa Teresa de Jesus. Sobrenome de 
várias famílias brasileiras. 
Avita - Feminino de Avito. 
Avito - (Latim) - Avitus, "de avô, que vem do avô ou dos antepassados". 
Áxel - (Escandinavo) - Espada, defensor poderoso. 
Ayacá - (Tupi) - Cesto de vime, taquara. 
Ayala - (Espanhol) - Senhores de Biscaia. 
Aynaud - Forma francesa de Aguinaldo. 
Ayoacy - (Tupi) - Jovem, moça, rapariga. 
Ayra - (Tupi) - Sobrinho, filho do irmão. 
Ayrosa - (Espanhol) - Ai-rosa. 
Ayrton - Variação de Airton. 
Ayssó - (Tupi) - Belo, formoso, lindo. 
Azael - (Hebraico) - Deus viu. 
Azaiel - (Hebraico) - Minha força é Deus. 
Azair - (Hebraico) - Ricco. 
Azaléa - Variação de Azaléia. 
Azaléia - (Grego) - Azálea, seca. Flor que nasce na terra seca. 
Azambuja - Nome de vila em Portugal. 
Azarias - (Hebraico) - Aquele que o Senhor ajudou. 
Ázem - (Árabe) - Resoluto, decidido. 
Azer - (Hebraico) - "Auxílio". 
Azeredo - (Árabe) - Ázer e sufixo edo, ou da Galiza, Aceredo. Nome português de 
uma mata de azereiros. 
Azevedo - De azedo, nome português de árvore, de onde vem o azevinho. 
Azim - (Árabe) - Aziz, "caro, estimado, bem amado". 
Aziz - (Árabe) - Caro, estimado, querido. 
Azor - (Hebraico) - Ajudante. 
Azuléa ou Azuléia - Uma planta de jardim. 
Azurita - Nome de um minério de cor azul, constituído por carbono de cobre.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 32
LETRA “B”
 Babette - Diminutivo de Isabel. 
Babília - Alteração de Mobília. 
Bárbrio - (Latim) - Babrius, do grego Bábrios (ao lado de Babrias). 
Bacelar - (Português) - De origem portuguesa, lugar onde se plantam barcelos. 
Bach - (Germânico) - Padeiro, morador da ribeira. 
Bachir - (Árabe) - Alviçareiro. 
Bachmann - (Germânico) - Morador junto à ribeira. 
Bacias - O mesmo que Macias. 
Baco - (Latim) - Bacchus, do grego Bákchos. Baco (em grego Dionísio, "o deus de 
Nisa", cidade da Índia) era o deus do vinho, filho de Júpiter de Sêmele. 
Baconino - Provavelmente sinônimo de baconiano, alusão a um dos dosi filósofos 
ingleses de apelido Bacon: Roger (1214 - 1294) ou Francis (1567 - 1626). 
Bacuara - (Tupi) - Sábio, homem de preparo, inteligente. 
Badi - (Árabe) - Badih, formoso. 
Badia - Feminino de Badi. 
Bádui - (Árabe) - "Beduíno, homem do deserto". 
Baena - (Espanhol) - Procedente de Baena, Córdova na Espanha. 
Baepeba - (Tupi) - O limpo, a clareira, a aberta. 
Baependi - (Tupi) - O que queres? Que coisa queres? 
Baeta - (Português) - Pano de lã, algodão felpudo. 
Bagé - (Tupi) - Sozinho, solidário. 
Bagófanes - (Latim) - Bagophanes, nome de um persa. 
Baiardo - (Francês) - Cabelos ruços. 
Baio - (Latim) - Baius, do grego Baios, um dos companheiros de Ulisses. 
Baíra - (Tupi) - Deus criador e civilizador. 
Balaão - (Hebreu) - Balaham, "sem povo, estrangeiro". 
Bálacro - (Latim) - Balacrus, nome de homem. 
Balandina - O mesmo que Blandina. 
Balbílio - (Latim) - Balbilius, nome de homem. 
Balbina - Feminino de Balbino. 
Balbino - Diminutivo de Balbo, que vem do latim balbus, aquele que gaguejam 
balbuciador. 
Balbo - (Latim) - Balbus, de fala imcompreensível, aquele que balbucia. 
Balboa - (Espanhol) - Vale bom. 
Baldassare - Forma italiana de Baltazar. 
Baldemiro - O mesmo que Baldomero. 
Bálder - Do escandinavo ou da mitologia escandinava. Audaz\, valente, corajoso. 
Balderico - (Francês) - Baldéric, depois Baudry, do germânico: "baldo: audacioso, 
e ric: poderoso". 
Baldin - (Italiano) - Audacioso. 
Baldo - Hipocorístico de nomes como Teobaldo, Ubaldo, Vilibaldo. 
Baldoinho - Forma arcaica de Balduíno. 
Baldomar - (Germânico) - Famoso, brilhante. 
Baldomero - (Germânico) - "Bald: audaz, e mero: famoso, brilahnte". 
Baldovino - Variação de Balduíno. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 33
Balduin - Forma alemã de Balduíno. 
Balduína - Forma feminina de Balduíno. 
Balduíno - (Teutônico) - Baldwin, amigo ousado e protetor. 
Baleeiro - (Português) - Pescador de baleias. 
Bálio - (Grego) - Bálios, "mosqueado" ou "fogoso". Nome de um dos cavalos de 
Aquiles. 
Balsamina - Planta herbácea ou balsaminho. 
Balsamino - Masculino de Balsamina. 
Baltar - (Germânico) - Balthari, soldado audacioso. 
Baltasar - Origem do assírio, amigo do rei, o que protege o rei. 
Bambi - (Italiano) - Bambino, menino. 
Bambuí - (Tupi) - Muito corrente e sinuoso. 
Banaboião - Provavelmente de banabóia, "ingênuo, inocente, simples, sem 
malícia". 
Bandeira - (Português) - Alcunha dada por Don Afonso Vao guerreiro Gonçalves 
Pires e a seus descendentes pela reconsquista do estandarte lusitano na Batalha 
de Toro em 1433. 
Bangelina - Alteração de Evangelina. 
Banôbal - (Fenício) - Bano Ba'al, "a quem Baal escuta". 
Baptist - Forma alemã e inglesa de Batista. 
Baptiste - Forma francesa de Batista. 
Baptistela - (Italiano) - Diminutivo de Batista. 
Baquílides - (Latim) - Bacchylides, do grego Bakchylides. 
Báquio - (Latim) - Bacchius, do grego Bákchios. 
Báquis - (Latim) - Bacchis, do grego Bakchis, nome de mulher. 
Barac - General hebraico. 
Baraquias - (Hebraico) - Barakiah, "que Deus abençoou". 
Barata - (Italiano) - Rixa, desavença. Usado como sobrenome. 
Baraúna - (Tupi) - Madeira preta. 
Barbacena - (Português) - Aquele que tem muita barba. 
Barbácio - (Latim) - Barbatius, nome de homem. 
Barbalho - (Português) - Barba de alho. 
Bárbara - (Greco-latino) - Estrangeira, estranha, que balbucia, que gagueja por 
medo. 
Bárbaro - (Latim) - Barbarus, "estrangeiro" (que não é grego nem romano). 
Barbe - (Francês) - Bárbara. 
Barbosa - (Português) - Lugar onde há muitas árvores com barba de bode ou 
barba de velho. 
Bárbula - Nome masculino do latim Barbula, de barbula, "barba pequena". 
Barcas - (Fenício) - Fulgor, relâmpago, raio. 
Barcelos - (Latim) - Barca pequena. Sobrenome de famílias brasileiras e nome de 
uma cidade em Portugal. 
Bárea - (Latim) - Barea, sobrenome romano. 
Bariri - (Tupi) - Água agitada, água corredeira. 
Bark - (Árabe) - Bênção. 
Barleta - (Italiano) - Recipiente de água. 
Barnaba - Forma italiana de Barnabé. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 34
Barnabas - Forma alemã e inglesa de Barnabé. 
Barnabé - (Hebraico) - Barnebuah, filho da exaltação, filho da consolação. 
Barnardo - Variação de Bernardo. 
Barrabás - (Grego) - Barabbas, este do hebraico que, por sua vez, tirou do siríaco 
bar abá, "filho do pai", ou bar rabban, "filho do mestre". 
Barreiros - (Português) - Lugar de onde se extrai barro. 
Barreto - (Português) - Sobrenome usado no Brasil e deriva do nome de várias 
localidades de Portugal. 
Barry - (Irlandês) - Lança, arpão. 
Barros - (Português) - Sobrenome que procede da família do solar de Barros, do 
Conselho de Regalados. 
Barroso - (Português) - Lugar onde há muito barro, ou espinhas no rosto. 
Povoação em Portugal. 
Barsaré - Santo da Igreja Católica. 
Barsina - Viúva de Momnon. Da mitologia. 
Barsine - (Grego) - Barsine, nome de mulher persa. 
Barthélemy - Forma francesa de Bartolomeu. 
Bartholomäus - Forma alemã de Bartolomeu. 
Bartholomew - Forma inglesa de Bartolomeu. 
Bartimeu - (Aramaico) - Filho de Timeu. 
Bartira - (Tupi) - Flor. Nome da filha de Tibiriçá, cacique guainá, casada com João 
Ramalho. 
Bartinik - (Polonês) - Colmeeiro. 
Bartolo - (Italiano, espanhol) - Adaptação de Bartolomeu. 
Bartolomeu - (Hebraico) - Bar-Talmai, filho fos sulcos. 
Baruc - (Hebraico) - O abençoado, o bendito. 
Baruel - (Francês, inglês) - Barwel, fabricante de peneiras, padiola. 
Baruque - Variação de Baruc. 
Baselisa e Basalisa - Variação de Basilissa. 
Basia - Forma polonesa de Bárbara. 
Basil - Redução inglesa de Basílio. 
Basile - Forma francesa de Basílio. 
Basilessa - O mesmo que Basilissa. 
Basileu - (Grego) - Basileus, rei. 
Basília - Feminino de Basílio. 
Basiliano - (Grego) - Cheio de realeza. 
Basílica - Feminino de Basílica 
Basílico - (Grego) - Basilikós, "real". 
Basilides - Santo da Igreja Católica. 
Basilina - (Grego) - Soberana. 
Basilinda - Feminino de Basilindo. 
Basilindo - Derivado de Basílio. 
Basilino - Diminutivo de Basílio. 
Basílio - (Grego-latino) - Basileous, régio, real. 
Basilissa - (Grego) - Rainha. 
Basina - Mulher de Childerico, rei dos Francos. Mãe de Clóvis. 
Basino - Santo da Igreja Católica. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 35
Bassa - Feminino de Basso. 
Basselissa - Variação de Basilissa. 
Bassiana - Feminino de Bassiano. 
Bassiano - (Latim) - Bassianus, do grego Bassianós, um dos epítetos de 
Heliogábalo. 
Bassilissa - Variação de Basilissa. 
Basso - (Latim) - Bassus, sobrenome romano. 
Bastian - Forma alemã e inglesa de Bastião. 
Bastiano - Forma italiana de Bastião. 
Bastião - Forma reduzida de Sebastião. 
Bastein - Forma francesa de Bastião. 
Bastos - (Português) - Nome de um lugar habitado por muita gente da família 
Basto. 
Batalha - (Português) - Guerra, batalha. 
Batila - Feminino de Batilo. 
Batilde - (Anglo-saxônico) - Boa filha. 
Batildina - Derivado de Batilde. 
Batília - Provavelmente variação de Batila. 
Batilo - (Latim) - Bathyllus, do grego Báthyllos, provavelmente da raiz bath, que dá 
idéia de profundidade. 
Bástis ou Bátide - (Latim) - Battis, mulher de Cós, canatada pelo poeta Filetas. 
Batista - (Grego) - Baptista, batizador, aquele de batiza. Sobrenome de São João 
Batista, degolado por ordem de Herodes. 
Batistina - Forma feminina de Batista. 
Batistino - Derivado de Batista. 
Bato - (Latim) - Battus, do grego Báttos, "fala confusa". 
Bátraco - Forma italiana de Batista. 
Batuel - (Hebraico) - Homem de Deus. 
Baucis - Esposa de Filêmon. Na mitologia, foi metamorfoseada em árvore. 
Baudomero - Variação de Baldomero. 
Baudouin - Forma espanhola de Batista. 
Bauer - (Germânico) - Lavrador. 
Baur - (Germânico) - Lavrador. 
Bauru - (Tupi) - Cesto de frutas. 
Bautista - Forma espanhola de Batista. 
Bávio - (Latim) - Bavius, mau poeta, inimigo de Virgílio e de Horácio. 
Bayer - (Germânico) - Vindo da Baviera. 
Bearnard - Forma inglesa de Bernardo. 
Beata - (Latim) - Beata, feminino de beatus, "feliz, bem-aventurado". 
Beato - (Latim) - Beatus, "feliz, bem-aventurado". 
Beatrice - Forma inglesa e italiana de Beatriz. 
Beatricis - Variação de Beatriz. 
Beatriz - (Latim) - Beatrix, aquela que faz os outros felizes. 
Beba - Hipocorístico italiano de Elisabetta. 
Bebiana - Feminino de Bebiano. 
Bebiano - (Latim) - Nome masculino de Viviana, fada das lendas européias. 
Bébio - (Latim) - Baebius, nome de família romana, freqüentemente citada na 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 36
história e nos monumentos. 
Becker - (Germânico) - Padeiro. 
Beckmann - (Germânico) - Homem da padaria. 
Beda - Forma anglo-saxônica do germânico Bodu, derivado de bot, "comando" ou 
"oração". 
Beethoven - (Holandês) - O do quintal das beterrabas. 
Begônia - Planta ornamental com propriedades terapêuticas. 
Belá - Diminutivo de Isabel. 
Bela - (Latim) - Bella, linda.Diminutivo de Isabela., Isabel. 
Belami - (Gálico) - Bel-amy, belo amigo. Grafia francesa Bellamy. 
Belanda - Provavelmente derivado de Belandina. 
Belandina - Variação de Blandina. 
Belarmino - (Italiano) - Belo Armino. Feminino: Belarmina, Belarminda. 
Belasário - O mesmo que Belisário. 
Belcacem - Nome masculino, árabe balqasin por abu al-qasin, "pai do que se 
reparte". 
Belcantina - Forma feminina de Belcanto. 
Belcantino - Derivado de Belcanto. 
Belcanto - Belo canto. 
Belchior - (Latim) - Corruptela de Melquior, Belquior. 
Beleno - (Escandinavo) - Sol ou Apolo. Da mitologia. 
Belesárius - O mesmo que Belisário. 
Belesis - Padre e político caldeu da Antiguidade. 
Belfort - (Francês) - Bela fortaleza. 
Bélgia - Feminino de Bélgio. 
Bélgio - Conquistador gaulês. 
Beli - Hipocorístico espanhol de Abel. 
Belica - Hipocorístico de Isabel. 
Belícia - O mesmo que Melícia. 
Belida - Feminino de Belido. 
Belido - Variação de Belito. 
Belieno - (Latim) - Bellienus, nome de homem. 
Belina - (Francês) - Personagem de Molière, feminino de Belin, carneirinho. 
Belinda - Antigo espanhol. Bella: linda, bela linda. 
Bèline - Forma francesa de Belina. 
Belino - Nome de homem, diminutivo de Belo. 
Belisa - Anagrama do nome Isabel. 
Belisária - Feminino de Belisário. 
Belisário - (Grego) - Arremessador de dardos, guerreiro. 
Belita - Forma diminutiva espanhola de Bela. 
Belito - (Latim) - Bellitus, de bellus, "bonito, encantador, elegante". 
Bellamy - (Latim) - Bom amigo. 
Belle - Diminutivo de Isabel. 
Belmira - (Espanhol) - Que tem bela visão. 
Belmiro - (Teutônico) - Afamado, ilustre. 
Belmonte - (Português) - Belo monte. 
Belo - (Latim) - Bellus, lindo, bonito, nome masculino. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 37
Belona - Mitologia latina - Irmã, esposa, filha ou ama do deus Marte. 
Belquior - O mesmo que Melquior. 
Belquis(se) - (Árabe) - Balkis, Belkis, derivado de Belka, cidade e planalto da 
palestina. 
Belsázar - Forma hebraica de Baltazar. 
Beltrão - (Anglo-saxão) - Beorhthram, negro e brilhante, o corvo brilhante. 
Belmiry - (Tupi) - A carreira, corrida. 
Ben - (Hebraico) - Ben, filho. Diminutivo de Benjamin e de Benedito. 
Benê - Abreviação de Benedito. 
Benedetta - Forma italiana de Benedita. 
Benedetto - Forma italiana de Benedito. 
Benedicta - Forma inglesa de Benedita. 
Bènèdicte - Forma francesa de Benedita. 
Benedikt - Forma alemã de Benedito. 
Benedita - Forma feminina de Benedito. 
Beneditino - Do beneditino, refere-se principalmente a São Bento e aos frades de 
sua ordem. 
Benedito - (Latim) - Benedictus, abençoado, louvado. 
Benevaldo - Junção de abreviações de Benedita e Valdomiro, Benê e Valdo. 
Benevenuta - (Italiano) - Benevenuta, "benvinda". 
Benevenuto - (Italiano) - Bem vindo. 
Benevides - (Árabe) - Abdben, filho de escravo. De origem espanhola da 
povoação Benevides ou Benavides. 
Benévola - (Latim) - A que deseja bem a outrem. 
Benévolo - Nome e sobrenome, do adjetivo "benévolo". 
Ben-Hur - (Hebraico) - Ben Hur, "filho de Hur". 
Beni - (Francês) - Béni (ao lado de Beny e Bénit), "abençoado". 
Beniamino - (Italiano) - Variação de Benjamin. 
Benícia - (Latim) - Muito bondoso. 
Benício - (Latim) - O que vai bem. 
Benigna - (Latim) - Bondosa, gentil, graciosa. 
Benigno - Gentil, gracioso. 
Benilda - Santa da Igreja Católica. 
Benita - (Italiano) - Bendita, abençoada. 
Benito - Forma diminutiva em espanhol de Benedito. 
Benjamin ou Benjamim - (Hebraico) - Binyamin, filho da mão direita, filho da 
felicidade. 
Bennato - (Latim) - Bem nascido. 
Beno - (Saxão) - Filho de uma família nobre da Saxônica. Padroeiro da Baviera e 
santo da Igreja Católica. 
Benoit - (Hebraico) - Benoni, filho de minhas tristezas. 
Bensabat - (Hebraico) - Nascido no sábado. 
Benta - (Latim) - Abençoada. 
Bentes - Variação de Bento. 
Bento - Mesma origem que Benedito, abençoado, louvado. 
Benvinda - Significado literal. Santa da Igreja Católica. 
Benvindo - Tradução de Benevenuto. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 38
Beraldo - (Teutônico) - O domador de urso. 
Beramim - (Guarani) - Parecer. 
Berardo - Variação de Bernardo. 
Berdine - (Teutônico) - Brilhante, vitoriosa. 
Berengária - Feminino de Berengário. 
Berenice - (Grego) - Benenike, portadora de vitória. 
Benenike - Forma alemã de Berenice. 
Berghman - (Germânico) - Mineiro, homem que trabalha nas minas, montanhês. 
Béril - Forma francesa de Berilo. 
Berill - Forma alemã feminina de Berilo. 
Berillo - Forma italiana de Berilo. 
Berilo - (Grego) - Beryllos, a jóia verde do mar. 
Bermondo - (Francês) - Bermond, do germânico: "ber: urso, e mund: proteção", 
"proteção de urso". 
Bermudes - (Português) - Descendentes de Cristóvão Bermudes, que serviu a 
Don Juan V, na guerra de Castela. 
Bermunda - Feminino de Bermundo. 
Bermundo - O mesmo que Bermondo. 
Bernabé - Forma espanhola e francesa de Barnabé. 
Bernadete - (Francês) - Bernadette, diminutivo de Bernarda. 
Bernadin - Forma francesa de Bernardino. 
Bernal - Formaproclítica de Bernaldo. 
Bernaldo - Variação de Bernardo. 
Bernard - (Inglês, francês) - Variação de Bernardo. 
Bernarda - Feminino de Bernardo. 
Bernardes - (Germânico) - Filho de Bernardo ou da família de Bernardo. 
Bernardim - Variação de Bernardino. 
Bernardina ou Bernadina - Variação de Bernadete, do francês Bernadette. 
Bernardino - Diminutivo de Bernardo. 
Bernardo - (Teutônico) - Berinhard, bravo como um urso, forte como um urso, um 
soldado corajoso. 
Bernharde - Forma alemã de Bernarda. 
Bernice - Forma alemã de Berenice. 
Bernolfo - Forma italiana de Bernulfo. 
Bernulf - Forma alemã de Bernulfo. 
Bernulfo - Forma germânica: "bern: urso, ulf: lobo". Alemão: Bernulf. 
Beroso - (Latim) - Berosus, do grego Berosos, Berossos, historiador babilônico. 
Bersabé - (Hebraico) - Filha do juramento. 
Bersabea - Forma italiana de Betsabé. 
Berta - (Teutônico) - Perahta, brilhante, glorioso. 
Bertagnoli - (Italiano) - Espécie de bacalhau. 
Bertário - (Germânico) - "Bertho: brilhante, célebre, e harjis: exército". 
Bertha - Forma inglesa de Berta. 
Berthold - Forma alemã e inglesa de Bertoldo. 
Bertila - Derivado de Berta. 
Bertilda - (Germânico) - Guerreira brilhante. 
Bertília - Variação de Bertila. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 39
Bertílio - Masculino de Bertília. 
Bertilo - Variação de Bertílio. 
Bertina - Variação de Berta. 
Bertino - (Teutônico) - Belo. 
Bertle - Forma francesa de Berta. 
Berto - Forma masculina de Berta, que vem do teutônico Perahta. 
Bertoldo - (Teutônico) - Bercht ald, governador brilhante ou ilustre. 
Bertolfo - (Germânico) - "Bertho: brilhante, célebre, e wulf: lobo". 
Bertolesa - Feminino de Beétolo. 
Bértolo ou Bertolo - Abreviatura de Bertolomeu, forma arcaica de Bartolomeu. 
Bertran - Forma espanhola de Bertrando. 
Bertrand - Forma alemã, francesa e inglesa de Bertrando. 
Bertrando - (Francês) - Bertrand, do germânico Berht-hramm: "berht: brilhante, 
ilustre, e hramm: corvo". 
Berualdo - O mesmo que Beraldo. 
Berulfo - O mesmo que Bernulfo. 
Bess - Diminutivo de Isabel. 
Besse - (Inglês) - Forma reduzida de Elizabete. 
Bessie - Forma diminutiva inglesa de Isabel. 
Béstia - Nome feminino, do latim Bestia, Sobrenome da família Calpúrnia. 
Beta - (Grego, aramaico) - Segunda letra do alfabeto grego. 
Betânia - (Hebraico) - Casa do pobre. 
Bete - Hipocorístico de Elisabete. 
Betenfeld - (Germânico) - Campo de beterrabas. 
Beth - (Aramaico) - Casa. Diminutivo de Elisabeth. 
Betim - (Flamengo) - Amarra, freio. 
Betina - Diminutivo de Isabel. 
Betsabé - (Hebraico) - Mãe de Salomão. 
Betuel - O mesmo que Batuel. 
Beverli - (Anglo-saxão) - Prado do castor. 
Beviláqua - Origem italiana, aquele que bebe água. 
Bezerra - (Espanhol) - Alcunha de bezerro, novilho. 
Bia - Hipocorístico de Maria e outros nomes. 
Biagio - Forma italiana de Brás. 
Bianca - (Germânico, latim) - Branca, alva. 
Bianor - (Grego) - Homem violento. 
Biante - O mesmo que Bias. 
Bião - (Latim) - Bione, do grego Bión, nome de homem. 
Biara - (Tupi) - Presa de caça, de guerra. 
Bias - (Grego) - Força, potência. Um dos sete sábios da Grécia, célebre pelo seu 
desprendimento aos bens materiais e pelo respeito à lei. 
Bibáculo - (Latim) - Bibaculus. Era sobrenome das famílias Furius e Sextius. 
Bibas - Nome masculino, alteração de Vivas. 
Bebério - (Latim) - Biberius, apelido irônico dado ao imperador Tibério, por causa 
da sua inclinação para o vinho. 
Bibi - Hipocorístico de nomes como Bibiana. 
Bibiana - Variação de Viviana, nome de uma fada, nas novelas da Távola 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 40
Redonda. 
Bibiano - Masculino de Bibiana. 
Biblis - Nome feminino, pelo latim Byblis, do grego Byblís. 
Bíbula - (Latim) - Bibula, feminino de Bíbulo. 
Bíbulo - (Latim) - Bibulus, de bibulus, "que bebe bem, que é bom bebedor". 
Bichara - (Árabe) - "Alvíssima, boa-nova". 
Bidu - Hipocorístico de vários nomes. 
Bienvenido - Forma espanhola de Benvindo. 
Bienvenue - Forma francesa de Benvindo. 
Bigail - Variação de Abigail. 
Bilac - Sobrenome do poeta brasileiro Olavo Bilac. 
Bill - Hipocorístico inglês de Willian. 
Bilu - Hipocorístico de vários nomes. 
Bina - Hipocorístico italiano de nomes como Albina. 
Bion - O mesmo que Bião. 
Bionda - (Italiano) - Bionda, "loura". 
Bira - Abreviatura de Ubirajara. 
Birigui - (Tupi) - Mosquito. 
Birilo - Santo da Igreja Católica. 
Birino - Santo da Igreja Católica. 
Bismarck - (Germânico) - Fronteira do bispado. 
Bispo - (Grego) - Epi + scopéo, aquele que suppervisiona, supervisor. 
Bitão - (Latim) - Bitone, do grego Bíton. Biíton era irmão de Cléobis e filho de 
Cidipe, sacerdotisa de Juno em Argos. 
Bitencourt - (Normando) - Bethencourt, terreno das acelgas. 
Bítias - (Fenício) - Methiah, "homem de Deus". 
Bito - (Grego) - Bito. 
Bíton - O mesmo que Bitão. 
Bitu - Hipocorístico de Vitorino. 
Bituíto, Bituito - (Latim) - Bituitus, rei dos avernos. 
Bizas - (Latim) - Byzas, do grego Byzas. 
Blais(e) - Forma francesa de Brás. 
Blanca - Forma espanhola de Branca. 
Blancardo - Santo da Igreja Católica. 
Blanche - Forma francesa de Branca. 
Blanck - (Germânico, inglês) - Branco, brilhante. 
Blanda - (Latim) - Agradável, carinhosa, amável. 
Blandícia - (Latim) - Meiguice, candura. 
Blandina - (Latim) - Afável, carinhosa. 
Blandine - Forma alemã de Blandina. 
Blandino - (Latim) - Afável, carinhoso. 
Blando - (Latim) - Blandus, "brando, carinhoso, meigo". 
Blantina - Alteração de Blandina. 
Blás - Forma espanhola de Brás. 
Blasco - Variação de Velasco. 
Blásio, Brásio - (Latim) - Blasius, nome do chefe dos Salapinos. 
Blenda - (Germânico) - Encantadora, gloriosa. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 41
Bleso - (Latim) - Blaesus, do grego Blaisos, este do adjetivo blaisós, "de pés 
espalhados, coxo". 
Blimundo - Nome de origem germânica. 
Bloch - (Hebraico) - Estrangeiro. 
Bloem - (Holandês) - Flor. 
Blumenau - (Teutônico) - Campina florida. 
Boabdil - (Árabe) - Abu'Abd Allah, "pai de Abdala, pai do servo de Deus". 
Boadcéia - (Latim) - Boudicea, do céltico Bodicca, "vitória". 
Boamorte - (Português) - Origem religiosa. N. Sra. da Boa Morte. 
Boanerges - (Arameu) - Filhos de Zebedeu: Tiago e João; filho do trovão. 
Boaventura - (Latim, italiano) - Boa sorte. 
Boaz - Variação de Booz. 
Bocácio - (Italiano) - Boccacio, aumentativo de bocca, "boca". 
Bocage - (Francês) - Bocage, "bosquezinho". Nome de uma região da Normandia. 
Bocaina - (Tupi) - Sobrenome, depressão numa serra. 
Bocaiúva - (Tupi) - Palmeira. 
Bócar - (Latim) - Boccar, nome de Africano. 
Boccacio - (Italiano) - Bocarra, de boca grande. 
Bocco - (Latim) - Bocchus e o greco Bókchos, do fenício Mokh, síncope de molek, 
"rei". 
Bocóris - (Latim) - Bocchoris, rei do Egito. 
Boécio - (Latim) - Boethius, de roigem grega: bóethos, derivado de boethós 
"defensor". 
Boemundo - O germânico mund, quer dizer "proteção". 
Bogdã - (Eslavo) - Presente de Deus. 
Boges - (Grego) - Bóges, nome de uma persa. 
Bogomil - Forma alemã de Bogumil. 
Bogumil - (Eslavo) - O que ama (mil) a Deus (Bogu), amado de Deus. 
Boguslau - (Eslavo) - "Slau: glória, Bogu: de Deus". Variação Boguslavo, 
Bogislau. 
Bohdan, Bogdan - Forma tcheca de Bogdã. 
Bohdana - Forma feminina tcheca de Bohdan. 
Bohn - (Germânico) - Que lida com feijão, fava. 
Boiardo - (Germânico) - "Hard: forte, bogo: como arco". 
Bolano - (Latim) - Bolanus, nome de homem. 
Boleslau - (Eslavo) - "Slau: glória, bole: maior", ou "glória mais forte". 
Bolívar - (Espanhol) - Moinho da ribeira. 
Bomílcar - (Fenício) - Milkar, "petição de Milcar". 
Bompeixe - (Português) - O que vende bom peixe. 
Bona - (Céltico) - Mensageiro. 
Bonafide - (Latim) - Boa fé. 
Bonami - (Francês) - Bom amigo. 
Bonaparte - (Italiano) - Boa parte. 
Bonar - (Latim) - Bom. 
Bonelli - (Italiano) - O bondoso, o bom. 
Bonfilho - (Francês) - Bom filho. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 42
Bonfim - (Português) - Senhor do Bonfim. Origem religiosa. 
Boniface - Forma francesa e inglesa de Bonifácio. 
Bonifácia - (Latim) - Bom semblante. 
Bonifácio - (Latim) - Bonifacius, aquele que faz o bem. 
Bonifante - (Português) - Bom infante. 
Bonifatia - Forma alemã de Bonifácia. 
Bonilha - (Espanhol) - Margarida dos prados. 
Bonina - Planta de flores mimosas. 
Bonjy - (Tupi) - Rio barulhento, rumoroso. 
Bony - (Inglês) - Diminutivo de bonita(o). 
Booz - (Latim) - Bíblico Booz, de origem hebraica, "alvoroço, grande alegria". 
Nome de um personagem bíblico (Rut 4, 1-10). 
Borba - (Celta) - Borva: fontes, nascentes. 
Borelli - (Italiano) - Do borello, almofada. 
Borges - (Francês) - Procedente de Bourges. 
Borghi - (Italiano) - Do Borgo. 
Bóris - (Eslavo) - Bóris, batalhador, forte guerreiro, que persegue os tiranos. 
Borístenes - (Latim) - Borysthenes, do grego Borysthénes, em que parece entrar 
sthénos, "força". 
Borja - (Espanhol) - Descendentes do solar de Borja em Valença de Aragão, 
Espanha. 
Borromeu - (Italiano) - Bom romeiro. 
Bôrtolo - Abreviatura veneziana de Bartolomeu. 
Boscardini - (Italiano) - Morador ou guarda de bosque. 
Bosco - (Italiano) - Bosque. 
Boso - (Teutônico) - Comandante. 
Botelho - Deriva de uma antiga medida usada em Portugal. 
Botto - (Português) - Grosseiro, preguiçoso, que repele. 
Botucatu - (Tupi) - Bons ares, bom clima ou bom vento. 
Boudica - (Latim) - Boudicca, rainha dos Icenos. 
Bowden - Forma inglesa de Balduíno. 
Boyd - (Céltico) - Loiro. 
Boyrá - (Tupi) - Colar de contas, jóias, coisa preciosa. 
Braga - Sobrenome de muitas famílias no Brasil. Tem origem na cidade 
portuguesa de Braga. 
Bragança - (Celta) - Castelo, fortaleza, monte. Sobrenome de famílias brasileiras. 
Brahamas - (Germânico) - Filho de Abraão. O mesmo que Abrahams. 
Bramante - Nome do artista e arquiteto italiano autor do projeto da Basílica de 
São Pedro, em Roma. 
Brambila - (Italiano) - Amora silvestre. 
Branca - Significado literal. Nome de princesas da Europa. Origem celta. 
Brancaflor - (Francês) - Blanchefleur, "branca flor". 
Branco - (Germânico) - Blank, luminoso, brilhante. 
Brandão - (Germânico, celta) - Brendanus. O combatente. Nome de um santo 
irlândes. Santo Brendanu. 
Branderico - (Germânico) - "Brand: espada e rik: chefe, príncipe". 
Branderigo - Variação de Branderico. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 43
Brando - (Português) - Que tem brandura. 
Brandônio - Derivado de Brandão. 
Branislau - (Eslavo) - Glória (slaw) da guerra (bran). 
Brás - (Germânico) - Tocha, tição.Italiano dialetal Biagio. 
Brasil - Nome originário da madeira cor de brasa, o pau-brasil, muitoabundante 
nesta região da América. 
Brásilas - (Grego) - Brasílas. 
Brasileira - (Português) - Filha do Brasil. 
Brasília - Cidade do Brasil. 
Brasiliana - (Português) - Filha do Brasil. 
Brasiliano - (Português) - Filho do Brasil. 
Brasiliense - (Português) - Natural do Brasil. 
Brasilina - (Português) - Que diz respeito ao Brasil. 
Brasilino - Natural do Brasil. 
Brasílio - Derivado de Brasil e sufixo - io. 
Brasilita - Nome feminino derivado de Brasil. 
Braudina - Alteração de Blandina. 
Bráulia - Feminino de Bráulio. 
Braulina - Feminino de Braulino. 
Braulino - Derivado de Bráulio. 
Bráulio - (Latim) - Radiante, resplandecente. 
Brederode(s) - Nome de uma família nobre holandesa e de um castelo nas 
vizinhanças de Haarlem. De "breed: larga, e roede: vara (medida)". 
Brenda - (Teutônico) - Espada ou braseiro. 
Brendano - O mesmo que Brandão. 
Brener - (Germânico) - Carvoeiro, oleiro, fabricante de cal, fabricante de 
aguardente. 
Brenna - (Ídiche) - Corvo. 
Breno - (Gaulês) - Dirigente, cabeça, chefe. 
Bretas - (Português) - Rápido como peixe. 
Bretília - O mesmo que Bertília. 
Briana - (Ídiche) - Variação de Brenna. 
Brícia - Feminino de Brício. 
Brício - Antigo espanhol - Berço. 
Bride - Variação inglesa de Brígida. 
Bridget - Forma inglesa de Brígida. 
Brígida - (Celta) - Guia, elevada, a sublime, forte. 
Brígido - (Céltico) - Guia, patente. 
Brigita - Forma italiana de Brígida. 
Brigite - Forma francesa de Brígida. 
Briolanja - Nome de uma personagem do romance da cavalaria "Amadis de 
Gaula". 
Briseida - Filha de Briseu. Inspirou Homero, na criação da Ilíada. 
Briseis - O mesmo que Briseida. 
Britânia - Uma das denominaçóes dadas à Inglaterra. 
Briseu - (Grego) - Briséus. Pai de Briseis. Era sumo-sacerdote de Júpiter em 
Lirnesse, e irmão de Crises, pai de Criseide. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 44
Bríson - (Grego) - Bryson, nome de homem. 
Britaldo - (Céltico) - "Bret: bri, britânico, e weald: forte". 
Britânico - O latim Britannicus, "bretão". 
Brites - (Anglo-saxão) - Sensata. 
Brito - De origem portuguesa. Procedente do celta Brita, forte resistente. 
Brizia - Forma popular de Brígida. 
Brizola - (Italiano) - Grisalho. 
Brochado - (Francês) - Fabricante ou negociante de cântaros, vasos. 
Brogítaro - (Latim) - Brogitarus, genro de Dejótaro, rei da Galácia (Ásia Menor). 
Brona - Variação de Bruna. 
Bronberg - (Germânico) - Monta de amoras silvestres. 
Bronislava - (Eslavo) - Predestinada à glória. 
Broquel - Escudo que serve para proteger. 
Brossard - (Francês) - Fabricante de escovas. 
Brotto - (Italiano) - Bruto, feio. 
Brown - (Inglês) - Moreno. 
Bruce - (Frnacês) - Procedente de Braose, hoje Brieuse. 
Brummel - Janota inglês apelidado "Rei da Moda", quem se veste com muito 
esmero, elegante. 
Bruna - (Teutônico) - Escuro, pardo. 
Bruneilda - Princesa dos visigodos. 
Brunelda - Variação alemã de Brunilda. 
Brunhild - Forma alemã de Brunilda. 
Brunilda - (Germânico) - Bruni-childis, guerreira armada ou guerreira com 
armadura. 
Bruno - (Teutônico) - Escuro, pardo. 
Brunswick - (Inglês) - Lugar escuro. 
Brunulda - (Teutônico) - A que combate protegida por uma couraça. 
Bruto - (Latim) - Brutus - Pesadão, molerão, bronco, acanhado. 
Buda - (Sânscrito) - Buddhás, o esperto, o desperto. 
Budant - (Francês) - Alcunha de pessoa gorda, fabricante ou vendedor de frios. 
Budeu - (Francês) - Budé, nome de um célebre humanista (1467-1540). 
Bueno - (Espanhol) - Bom. 
Bulbáquer - (Árabe) - Abú bakr, "pai da menina (virgem)". 
Bulhões - (Francês) - Sobrenome de famílias brasileiras, deriva da cidade de 
Bouillon. 
Bunmi - Nome feminino, do yorubá (Nigéria), "meu presente". 
Búpalo - (Latim) - Bupalus, célebre escultor grego, de Quilos. 
Burcardo - (Germânico) - Burkhard: "burk, burgo, hard, forte". 
Burchardo - (Alemão) - Burchard, o mesmo que Burcardo. 
Burgos - (Espanhol) - Vindo de Burgos, cidade espanhola. Árvore da vida, na 
linguagem dos indígenas americanos. 
Buriti - (Tupi) - Nome de uma palmeira, coqueiro. 
Burnier - (Francês) - Morador em cabana de pastor. 
Burton - (Anglo-saxão) - Burhton, habitante de cidade fortificada. 
Busíris - (Latim) - Busiris, do grego Bousiris. Nome de um rei lendário do Egito, e 
do filho de Netuno e Líbia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 45
Busmeyer - (Germânico) - Barqueiro de pesca. 
Bustamante - (Espanhol) - Procede de Juan Sánchez de Bustamante. 
Butes - (Latim) - Butes, nome de homem. 
Byuron - (Anglo-saxão) - Vaqueiro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 46
LETRA “C”
 Caápuã - (Tupi) - Capão de mato, morador do mato. 
Caapotyraguá - (Tupi) - Flor do vale, da mata. 
Caássyca - (Tupi) - Nome de uma planta resinosa, oleosa. 
Caátia - (Tupi) - Planta que segrega um suco lácteo. 
Cabayba - (Tupi) - Vespa ruim, venenosa. 
Cabral - (Português) - Lugar onde há cabras. 
Cabreira - (Português) - Topônimo de Galiza. 
Cabuçu - (Tupi) - Vespa grande. 
Caçapava - (Tupi) - Travessia do mato. 
Cáceres - (Latim) - Castris, acampamento militar. 
Cacilda - (Germânico) - Gail + hilt, lança de combate. 
Cacildo - Masculino de Cacilda. 
Cäcilie, Cäcilia - Forma alemã de Cecília. 
Caco - (Latim) - Cacus, do grego Kakos, de kaío, "queimar". 
Cadmo - Príncipe fenício, filho de Agenor. 
Caetano - (Italiano) - Gaetanum, natural de Gaeta. 
Caeté - (Tupi) - Mata verdadeira. 
Caeteté - (Tupi) - Mata verdadeira, mata muito densa. 
Cahy - (Tupi) - Macaco. 
Caia - (Latim) - Caia, nome de mulher. 
Caiado - (Português) - Usar tinturas para parecer alvo, caiar o rosto. 
Caiçuara - (Tupi) - O que ama, o amante. 
Caifás - (Siro-caldaico) - Kaifá, "baixeza, humilhação". 
Caim - (Hebraico) - Cain, adquirido, possuído. Primeiro filho de Adão e Eva e que 
matou Abel. 
Cainã - (Tupi) - Morador do mato. 
Cainana - (Tupi) - Mulher adoidada, enfurecida. 
Caio - (Latim) - Gaius, feliz, contente, alegre. 
Cairé - (Tupi) - Auxiliar de Rudá (Deus do mar), lua cheia. 
Cairu - (Tupi) - Árvore de folha escura. 
Caiuá - (Tupi) - Morador do mato. 
Caiubi - (Tupi) - Folhas azuis. 
Caius - Forma inglesa de Caio. 
Cajary - (Tupi) - Rio do cajá. 
Cajati - (Tupi) - Árvore grande. 
Cajuru - (Tupi) - Boca do mato, entrada do mato. 
Calado - (Português) - Silencioso, taciturno. 
Calandra - (Grego) - A cotovia. 
Calanta - (Grego) - Formosa flor. 
Calazanz - (Espanhol) - Abrigo santo. 
Caldas - (Latim) - Águas termais. 
Caldeira - (Português) - Caldereiro, trabalhar com uma caldeira. 
Caleb - (Hebraico) - Cão. 
Caled - O mesmo que Kaled. 
Caledônia - Nome antigo da Escócia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 47
Calhamares - (Português) - Canhameiral, lugar onde há cânhamo. 
Calheiros - (Português) - O que trabalha com calha. 
Cali - (Sânscrito) - Kali, "negra". Nome de uma deusa da Índia. 
Calidora - (Grego) - Dádiva formosa. 
Calígula - (Latim) - Borzeguim, botina, sapato de militar. 
Calil - Variação do nome árabe Kalil, amigo íntimo. 
Calímaco - (Grego) - Kallímachos, o que combate bem, belo combatente. 
Calimério - Santo da Igreja Católica. 
Calimero - (Grego) - Kallímeros: "hemérea: dia, kálos: belo". 
Calina - (Grego) - Espirituosa. 
Calinico - (Latim) - Callinicus, do grego Kallínikos: "kalós: belo, nike: vitória". 
Calino - (Grego) - Espirituoso. 
Calíope - (Grego) - Bonita voz. Musa da eloqüência e da poesia heróica. 
Calipo - Grande astrônomo grego. 
Calipso - (Grego) - Kalypsó, "aquela que encobre". Nome da ninfa que deteve 
Ulisses durante sete anos na sua ilha. 
Calista - Feminino de Calisto. 
Calistene - (Grego) - Beleza e força. 
Calístenes - (Grego) - Força bela, belo e forte. 
Calisto - (Grego) - Homem muito belo. 
Calistrato - (Grego) - Que comanda. 
Calixte, Calliste - Forma francesa de Calisto. 
Calixto - (Grego) - Kalistos, belíssimo. 
Calógeras - (Grego) - O que tem uma boa velhice. 
Calógero - (Grego) - Kols + gheron, belo velho. 
Calpúrnia - Feminino de Calpúrnio. 
Calpúrnio - (Latim) - Calpurnius, nome de uma família romana. 
Calvino - (Latim) - Calvino, o calvo. 
Cam - (Hebraico) - Cham, "quente", por extensão, "queimado pelo sol, negro". 
Camacho - (Espanhol) - Descendentes de uma família francesa que conquistou 
Valência. 
Camael - Um dos anjos principais. 
Camapuã - (Tupi) - Seio redondo, empinado, colina arredondada em forma de 
seio. 
Câmara - (Português) - Homem da câmara. Sobrenome de famílias brasileiras. 
Camarão - (Brasileiro) - Tradução do tupi Poti. Nome de um crustáceo. 
Camargo - Sobrenome de origem espanhola. 
Cambaúba - (Tupi) - Nome d euma árvore. 
Cambises - Príncipe persa, pai de Ciro, o Grande. 
Cambuci - (Tupi) - Caso de água. 
Cambuquira - (Tupi) - Planta brotada. 
Camby - (Tupi) - Líquido do peito, leite. 
Cambyçara - (Tupi) - Ama, mulher que amamenta. 
Camélia - (Latim) - Nome de uma flor. 
Camerino - Santo da Igreja Católica. 
Camila - (Latim) - Camilla, jovem criada, atendente de cerimonial. 
Camill - Forma alemã de Camilo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 48
Camilla - Forma alemã, inglesa e italiana de Camila. 
Camille - Forma francesa e inglesa de Camilo. 
Camillo - Forma italiana de Camilo. 
Camilo - (Latim) - De Camilla, jovem atendente de cerimônia. 
Caminha - (Espanhol) - Sobrenome que surgiu na Galícia. 
Caminhoá - (Tupi) - O peitinho liso. 
Camirim - (Tupi) - Folhinha, plantinha. 
Camocim - (Tupi) - Vaso de água. 
Camões - (Latim) - Camonius. Há ainda do galego Cámos, ou árabe Camuesa, 
peito de mulher. 
Campelo - (Latim) - Campo. 
Campesina - (Latim) - Que vive no campo ou na zona rural. 
Campesino - (Latim) - Que vive no campo ou na zona rural. 
Campos - (Gótico) - Campos dos godos. 
Camury - (Tupi) - Peixe, nome do robalo. 
Canaã - Nome masculino do hebraico chanaan, "mercador, negociante". Ou do 
hebraico Kenaan, "terra baixa". 
Canabarro - (Antigo português) - Canabarro, vasilha de beber vinho. 
Canace - (Latim) - Canace, do grego Kanáke, filha de Éolo. 
Canará - (Tupi) - Planta que se assemelha a cana. 
Cância - Feminino de Câncio. 
Canciana - Feminino de Canciano, ou derivado de Cância. 
Cancinila - Deminutivo feminino derivado de Canciano. 
Canciano - (Latim) - Cantianus, derivado de Cantius. 
Câncio - (Latim) - Canto, encanto. 
Cândace - (Grego) - Kandáke, provavelmente do etíope, pois é nome de uma 
rainha da Etiópia. 
Candal - (Latim) - Pedra. 
Candéa - (Tupi) - Perfeito, limpo, bonito. 
Candelária - Derivado de candeia e usado sempre com o nome de Maria: Maria 
Candelária. 
Cândida - (Latim) - Feminino de Cândido. 
Candide - Forma francesa de Cândido. 
Cândido - (Latim) - Candidus, puro, inocente. 
Candoca - Hipocorístico de Cândida. 
Cândole - Rei da Lídia. 
Canedo - (Árabe) - Kanetu, temperado, prudente. 
Canet - (Latim) - Canavial. 
Canguçu - (Tupi) - Cabelo grande. 
Canídia - (Latim) - Canidia, nome de uma feiticeira. 
Canindé - (Tupi) - Arara de belas penas azuis escuras. 
Canroberto - Do francês meridional: "camp, campo (de) Robert". 
Cantidiana - Santa da Igreja Católica. 
Cantidiano - (Latim) - Cantidianus, nome de um mártir natural do Egito. 
Cantídio - (Latim) - Cantidius, ou do etrusco Cantini, significado ignorado. Santo 
da Igreja Católica. 
Cantinela - Cantiga simples. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 49
Cantílio - (Latim) - Cantílius, secretário de um pontífice, açoitado até morrer. 
Canto - Sobrenome de famílias brasileiras. Deriva do inglês Kent, e este por sua 
vez vem do galês Cant, brilhante, branco. 
Canut - Forma francesa de Canuto. 
Canute - Forma inglesa de Canuto. 
Canuto - (Escandinavo) - Knutr, de raça, de descendência comprovada. 
Caoby - (Tupi) - Folha azul, o anil. 
Capanema - (Tupi) - Mato que náo presta, mato sem caça. 
Capela - (Português) - Lugar iniciado por uma capela. 
Capitolina - Vem do Capitólio. 
Capitolino - (Latim) - Glorioso, do Capitólio. 
Capitu - (Tupi) - Caapitu, nome de uma planta da flora brasileira. Personagem de 
romance Dom Casmurro, de Machado de Assis. 
Capivari - (Tupi) - Rio das capivaras. 
Capotyra - (Tupi) - Flor silvestre, flor do campo, flor do mato. 
Caputo - (Italiano) - Sabido, esperto. 
Caraça - (Português antigo) - Aquele que tinha uma cara grande. 
Caracala - (Latim) - Caracalla, de origem gaulesa, "manto com capuz". 
Caraguatá - (Tupi) - Planta espinhosa que produz frutos amarelos em cachos. 
Caraguatatuba - (Tupi) - Mato de gravatás. 
Caraí - (Tupi) - Espécie de macacos. 
Caraíba - Nome que os índios brasileiros davam aos Europeus. 
Carampã - (Guarani) - Curvado, arcado. 
Caramuru - Homem de fogo, filho do trovão. 
Carayba - (Tupi) - Anjo da guarda. 
Cardenas - (Espanhol) - De cárdeno, referente à planta cardo. 
Cardim - (Latim) - Jardim, horta. 
Cardoso - (Português) - Terreno abundante em cardos. 
Caribé - (Tupi) - Alimento preparado com polpa de abacate. 
Caricléia - (Grego) - Charíkleia, "ilustre pela sua graça". 
Cariberto - Príncipe francês. 
Caridad - Forma espanhola de Caridade. 
Caridade - (Latim) - Caritas, de significado literal. 
Carijó - (Tupi) - Descendente de branco. 
Carina - (Italiano) - Querida. 
Carine - Forma francesa de Carine. 
Carinhanha - (Tupi) - Rio que corre rápido. 
Carino - (Latim) - Carinus, diminutivo de carus, "querido, caro, estimado". 
Carioca - (Tupi) - Casa de branco. 
Carísio - (Latim) - Charisius, do grego Charísios, "que tem ou que dá graça". 
Cariri - (Tupi) - Pacífico, taciturno. 
Cárita - (Latim) - Caridade. 
Caritina - (Grego) - Caridade, graça. 
Carl - Forma alemã de Carlos. 
Carla - Forma feminina de Carlos. 
Carlberg - (Suíço) - Monte de Carlos. 
Carlene - Variação de Carline ou Carlina. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 50
Carlina - Diminutivo italiano de Carla. 
Carlinda - Diminutivo derivado de Carlos. 
Carlindo - Masculino de Carlinda. 
Carline - Nome feminino do alemão Karline, variação de Carlota. 
Carlito - Diminutivo espanhol e português de Carlos. 
Carlo - (Italiano) - Variação de Carlos. 
Carloman - Forma espanhola de Carlomano. 
Carlomano - (Alemão) - "Karl: Carlos, e mann: homem". 
Carlos - (Teutônico) - Kart; fazendeiro. 
Carlota - (Francês) - Charlotte. 
Carloto - (Francês) - Karlot, nome do filho de Carlos Magno. 
Carma - (Sânscrito) - Destino. 
Carmela - (Hebraico) - Karmel, jardim, jardim de Deus, jardim divino. 
Carmélia - Variação de Carmela. 
Carmelina - Diminutivo de Carmela. 
Carmelinda - Variação de Carmelina. 
Carmelindo - Masculino de Carmelinda. 
Carmelino - Diminutivo de Carmelino. 
Carmelita - Diminutivo de Carmem ou Carmela. 
Carmelo - (Hebraico) - Karmel, jardim ou vinha de Deus. 
Carmem - (Latim) - Poema. 
Cármen - (Latim) - Carmen, poema. 
Carmencita - Diminutivo de Cármen. 
Carmenta - Profetisa de Arcádia que proferia seus oráculos em versos (carmen). 
Carmina - Diminutivo de Cármen. 
Carminda - Diminutivo de Cármen. 
Cármine - (Italiano) - Carmine, o mesmo que Carmen. 
Carmita - Diminutivo de Cármen. 
Carmo - (Hebraico) - Karmel, vinha de Deus, jardim de Deus. O mesmo que 
Carmelo. 
Carmona - (Espanhol) - Topônimo. 
Carmosina - Forma diminutiva de Carmo. 
Carmucha - Hipocorístico espanhol de Carmen. 
Carneiro - (Português) - Primitivamente era alcunha. 
Carnevali - (Italiano) - Nascido no carnaval. 
Caro - (Latim) - Querido. 
Carol - Forma inglesa derivado de Carlos. 
Carola - (Espanhol) - Carola, hipocorístico de Carolina. 
Carolina - Forma feminina de Carolino. 
Caroline - Variação feminina de Carlos. 
Carolino - Diminutivo de Carlos. 
Caron - (Italiano) - Cabeça raspada. 
Carreiro - (Português) - Que trabalha ou faz carro. 
Carriel - (Híspano-americano) - Bolsa de couro. 
Carrilho - (Espanhol) - Parte carnosa do rosto. 
Caruana - (Tupi) - Na mitologia indígena, gênio que habitava o fundo dos rios. 
Carula - Hipocorístico de Carolina. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 51
Caruso - (Italiano) - Cabeça raspada. 
Carvajal - (Espanhol) - Lugar de muitos carvalhos. 
Carvalho - (Espanhol, português) - Árvore da família das Fagáceas. 
Casadei - (Latim) - Casa de Deus. 
Casagrande - (Italiano) - Casa grande. 
Casandra - Forma espanhola de Cassandra. 
Cäsar, Caesar - Forma alemã de César. 
Cäsarina e Cäsarine - Forma alemã de Cesarina. 
Cascudo - (Português) - Homem grosseiro. 
Casilda - Forma espanhola de Cassilda. 
Casimir - Forma lemã, francesa e inglesa de Casimiro. 
Casimiro - (Eslavo) - Kazatimiru, comanda a paz. 
Casina - Santa da Igreja Católica. 
Caspar - Forma francesa e inglesa de Cásper. 
Cásper - (Germânico) - O que fiscaliza. 
Cassandra - (Grego) - Kassandra, auxiliar do homem. 
Cassandro - (Grego) - Homem distinto, homem que se distingue. 
Cássia - (Latim) - Nome de uma planta. 
Cassiana - (Latim) - Descendente de Cássio, filha de Cássio. 
Cassiano - (Latim) - Muito eqüitativo. 
Cassien - Forma francesa de Cássio. 
Cassilda - (Germânico) - Guerreira de lança. 
Cassildo - Masculino de Cassilda. 
Cássio - (Latim) - Distinto, ilustrado. 
Cassiodora - Feminino de Cassiodoro. 
Cassiodoro - (Latim) - Cassiodorus, do grego Kassiódoros. Derivado de Cássio. 
Cassius - Forma alemã de Cássio. 
Castália - Castalia pudica, planta da família das ninfáceas. 
Castanheda - (Astúrio) - Lugar das castanheiras. 
Castelar - (Espanhol) - Do castelo, também nome de planta. 
Castelo Branco - Sobrenome que procede de Don Gil Rodrigues de 
Castelbranco, senhor de Tormom. 
Castilho - (Espanhol) - Castillo, castelo, castelo fortificado. 
Casto - (Latim) - Honesto, puro. 
Castor - (Grego) - O que se destaca, distinto. Irmão de Pólux. 
Castoria - Santa da Igreja Católica. 
Castorina - Feminino de Castor. 
Castorinho - Diminutivo de Castor. 
Castorino - Diminutivo de Castor. 
Castro - (Latim) - Castelo, fortaleza, forte. 
Cataia - (Tupi) - Erva medicinal, folha que queima. 
Cataldo - (Germânico) - Que governa a guerra. 
Catalina - (Grego) - Pura. Em português e espanhol, o mesmo que Catarina. 
Cataline - (Grego) - Puritana. 
Catão - (Latim) - Cato, Catonis, provavelmente do sabino catus, "agudo, sagaz, 
perspicaz". 
Catanduva - (Tupi) - Mato ralo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 52
Catão - (Latim) - Circunspecto. 
Catarina - (Grego) - Kátharos, puro. 
Catarino - Masculino de Catarina. 
Cate - Forma reduzida de Catarina. 
Caterina - Variação de Catarina. 
Catherine - Forma francesa de Catarina. 
Cátia - Forma reduzida de Catarina. 
Catiana - Derivado de Cátia. 
Catilina - Nome masculino, do latim Catilina, diminutivo, o mesmo que Catulus, 
"cãozinho". 
Catina - Derivado de Cátia. 
Caton - Forma espanhola e francesa de Catão. 
Catone - Forma italiana de Catão. 
Catullus - Forma inglesa de Catulo. 
Catulo - (Latim) - Astuto, sagaz. 
Cátulo - (Latim) - Catulus, "filhote de animal", "cãozinho". 
Catumbi - (Tupi) - O mato verde. 
Catyba - (Tupi) - Mata cerrada, espessa. 
Caubi - Variação de Caiubi. 
Cavalcânti - Sobrenome de origem italiana. 
Cavalheiro - (Português) - Gentil, galanteador. 
Caxambu - De origem africana; uma espécie de tambor. 
Caxangá - (Tupi) - Mato estendido. 
Cayari - (Tupi) - Rio dos cajás. 
Cazuza - Hipocorístico de José, através dos africanos. De nga, abreviatura de 
ngana, "senhor" e Zuze, corruptela de "José", "senhor José". 
Ceci - (Tupi) - Minha mãe. Nome de mulher. 
Cécile - Forma francesa de Cecília. 
Cecília - (Latim) - Caecilia, de cego. 
Ceciliana - Feminino de Ceciliano. 
Ceciliano - Santo da Igreja Católica. 
Cecílio - Santo da Igreja Católica. 
Cecily, Cecil - Forma inglesa de Cecília. 
Cecrope - (Latim) - Cecrope, do grego Kécrops, o primeiro rei de Atenas. 
Céculo - (Latim) - Caeculus, diminutivo de caecus, "de olhos pequeninos". 
Cécrops - Fundador de Atenas. 
Cedar - Nome masculino, do hebraico kedar, "negro". 
Cedric - (Céltico) - Chefe guerreiro. 
Cefas - (Latim) - Cephas, este do aramaico Képhâs, "rocha, pedra". 
Cegytara - (Tupi) - O carregador, o que faz transporte. 
Ceição, Ceção - Abreviatura hipocorística de Conceição. 
Céladon - (Latim) - Celadon, do grego Kéladon, de Kélados, "grito, chamado". 
Celena - (Grego) - Uma das irmãs de Atlas. 
Celerin, Cellerin - Forma francesa de Celerino. 
Celerina - Feminino de Celerino. 
Celeste - (Latim) - Caelestis, do céu, celeste, divina. 
Celerino - (Latim) - Celerinus, "célere, rápido". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 53
Celestin - Forma francesa de Celestino. 
Celestina - Feminino de Celestino. 
Celestino - Variação de Celeste. 
Célia - (Latim) - Celestial, celeste. Anagrama do nome Alice, ou do grego Alethia, a 
verdadeira. 
Célica - Forma feminina de Célico. 
Célico - (Latim) - Próprio ou natural do céu. 
Celidônia - Feminino de Celidônio. 
Celidônio - (Grego) - Chelidónios, de chelidón, "andorinha". 
Celie - Forma alemã de Célia. 
Celimena - (Francês) - Célimère, criação de Molière no Misantropo. 
Celina - (Latim) - Filha do céu; diminutivo de Célia. 
Celine - Variação de Celina. 
Celínia - (Latim) - Filha do céu; variação de Célia. 
Celino - (Latim) - Filho do céu; diminutivo de Célio. 
Célio - (Latim) - Nome de uma das sete colinas de Roma. 
Celiste - Variação de Celeste. 
Celmira - Variação de Selmira. 
Celmiro - Variação de Selmiro. 
Cels, Celse - Forma francesa de Celso. 
Celosia - (Grego) - Flor que nasce. 
Celso - (Latim) - Alto, elevado. 
Cenci - Hipocorístico espanhol de Inocêncio, Inocência. 
Cendi - (Tupi) - A luz. 
Cendira - (Tupi) - Irmã. 
Cendyi - (Latim) - Luz, claridade. 
Cerayma - (Tupi) - Sem nome, não batizado, pagão. 
Cereal - (Latim) - Cerealis, de Ceres, a deusa das cearas, da agricultura. 
Ceres - Nome latino da Deméter grega, deusa do trigo, das massas e dos cereais. 
Cerqueira - (Latim) - Cervo, muitos cervos. Sobrenome de famílias brasileiras. 
Nome de uma localidade em Portugal. 
César - (Latim) - Caesar, de cabeleira longa. 
Casária - (Latim) - Caesaria, derivado de Caesar. 
Cesarina - Relativo a César. 
Cesarino - (Latim) - Caesarinus, derivado de César. 
Cesário - Relativo a César. 
Cesarone - Forma italiana de Cesário. 
Césio - (Latim) - Caesius, de caesius, "esverdeado". 
Cesira - (Grego) - Koisyra, "pomposa". 
Cesônia - (Latim) - Caesonia, nome da esposa de Calígula. 
Casônio - (Latim) - Caesonius, nome de família romana. 
Ceuci - (Tupi) - Mãe do pranto. 
Chagas - (Português) - De origem religiosa, evocação das chagas de Cristo. 
Chaim - O mesmo que Caim. 
Chamberlain - (Inglês) - "Camareiro". 
Chana - Hipocorístico espanhol de Feliciana. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 54
Chano - Hipocorístico espanhol de Feliciano. 
Chapecó - (Tupi) - Caminho trilhado freqüentemente. 
Chara - (Grego) - Alegre. 
Charity - Forma inglesa de Caridade. 
Charlemaine - Forma francesa de Carlomano. 
Charles - Forma inglesa de Carlos. 
Charley - Variação inglesa de Carlos. 
Charlot - Forma francesa de Carlota. 
Charlotta - (Sueco) - (Sueco) - Carlota. 
Charlotte - (Inglês, francês) - Carlota. 
Charly - Hipocorístico francês e inglês de Carlos. 
Chaves - (Português) - Derivado de uma cidade de Portugal. 
Chavo - Hipocorístico espanhol de Gustavo. 
Chede - (Árabe) - Dádiva de Deus. 
Chermont - (Francês) - Que procura monte. 
Chiara - (Grego) - Clara. 
Chica - Hipocorístico de Francisca. 
Chicha - Hipocorístico de Francisca. 
Chicho - Hipocorístico espanhol de Francisco. 
Chico - Hipocorístico de Francisco. 
Childerico - (Germânico) - "Childe, hilde: combate, e rik: príncipe", "príncipe 
combatente". 
Chilon - Quilon, sábio da Grécia. 
Chione - Quione, filha de Dalião, ma~e de Filêmon. 
Chiônia - Quiônia, santa da Igreja Católica. 
Chiquinha - Diminutivo de Chica. 
Chiquinho - Diminutivo de Chico. 
Chiquita - (Espanhol) - Menininha. 
Chiuci - Kiuxi, nas línguas indígenas significa a Mão do Pranto, a Mater Dolorosa. 
Christian - Forma francesa e inglesa de Cristiano. 
Christiana - Forma inglesa de Crsitiana. 
Christine - (Inglês, Francês) - Cristina. 
Christoph, Christof - Forma alemã de Cristóvã. 
Christophe - Forma francesa de Cristóvão. 
Christopher - Forma francesa de Cristóvão. 
Churi - (Guarani) - Ema. 
Ciaxares - (Grego) - Kyaxáres, nome de um rei dos Medos. 
Cebeles - Forma espanhola de Cibele. 
Cibele - (Grego) - A Grande Mãe dos Deuses. É a grande deusa da Frígia. 
Cicerão, Cicerom - Forma portuguesa antiga de Cícero. 
Cícero - (Latim) - Cicero, grão de bico. 
Cicno - (Latim) - Cycnus, do grego Kyknos, "cisne". 
Cid - (Árabe) - Seid, senhor. Nome do herói espanhol El Cid. 
Cida - Hipocorístico de Aparecida. 
Cidália - Aférese de Acidália. 
Cide - Forma portuguesa de Cid. 
Cideney - Corruptela de Sidney. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 55
Cila - Forma diminutiva de Priscila. 
Cilea - Variação feminina de Alice, que por sua vez vem do grego Alethia, a 
verdadeira. Anagrama de Alice. 
Cilene - Variação de Celena, irmã de Atlas. 
Cilvandro - Corruptela de Silvandro. 
Cimon - (Latim) - Cimone, do grego Kimon, "negro, pardo, sombrio". 
Cimyrames - Corruptela de Semíramis. 
Cinara - (Grego) - Alcachofra, cardo. 
Cincinata - Feminino de Cincinato. 
Cincinato - (Latim) - Que tem cabelo encaracolado ou cacheado. 
Cinderela - (Francês) - Dedrillon, garota do borralho. 
Cinders - (Teutônico) - Variação de Cinderela. 
Cíneas - Nome masculino pelo latim Cineas, do grego Kíneas. 
Cinegiro - Bravo general ateniense. 
Cinira - (Hebraico, grego) - Lira que se tocava no templo de Jerusalém; que geme, 
que se lamenta, queixosa. 
Cíniras - (Latim) - Cinyras, do grego Kinyras, rei de Chipre, pai de Adônis 
(mitologia). 
Cinosura - (Latim) - Cynosura, do grego Kynóura: "kyon, cão, e ourá, cauda", 
"cauda de cão". 
Cíntia - (Latim, grego) - Cynthia, natural de Cinto. Um dos nomes da deusa Diana 
ou Artêmis. 
Cintra - (Celta) - Os Celtas davam a lua o nome de CYNTHIA, e desta palavra é 
que Cintra tomou o seu nome atual pela corrupção de Cynthia em Cintra. 
Cínxia - Deusa que presidia as núpcias entre os romanos; do latim cingere, cingir. 
Cipião - (Latim) - Scipio, Scipionis, "bastão". 
Cipoúna - (Tupi) - Cipó preto. 
Cipriana - Feminino de Cipriano. Francês Ciprienne. 
Cipriano - (Latim) - Cyprius, natural de Chipre, cipriota. 
Cípselo - (Latim) - Cypselus, do grego Kypselos, um tirano de Corinto, pai de 
Milcíades. 
Cira - Feminino de Ciro. 
Cirana - Derivado de Cira ou feminino de Cirano. 
Cirano - (Grego) - Kyrene, de Cirene, cidade da Cirenaica no norte da África. 
Ciran, germânico Sigram, corvo da vitória. 
Circe - (Grego) - Filha do sol. Personagem da Odisséia de Homero. 
Cirena - Santa da Igreja Católica. 
Cirene - (Grego) - Kirene, de Cirene, ninfa raptada por Apolo e levada para o 
Monte Cira, na África, onde, mais tarde, surgiu a cidade de Cirene. 
Cireneu - (Grego) - Natural de Cirene. Simão nasceu em Cirene, morava em 
Jerusalém e ajudou Cristo a carregar a cruz na sua caminhada para o Calvário. 
Cirênia - (Latim) - Derivado de Cyrenaeus, "natural da cidade de Cirene". 
Cirênio - (Latim) - Masculino de Cirênia. 
Cireno - Variação de Cirênio. 
Ciríaca - Feminino de Ciríaco. 
Ciríaco - (Grego, latim) - Homem do Senhor. 
Cirila - Feminino de Cirilo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 56
Cirilo - (Grego) - Kyrillos, de plena autoridade. 
Cirino - (Latim) - Quirinus. 
Cirne - (Português) - O cisneiro, criador de cisnes. 
Ciro - (Antigo persa) - Kurush, o Sol, deus do Sol. 
Cisneiros - Sobrenome associado a criadores de cisnes. 
Claire - (Francês) - Clara. 
Clara - (Latim) - Clara, brilhante, ilustre. 
Clare - Forma inglesa de Clara. 
Clarence - Forma inglesa de Clarêncio. 
Clarência - Feminino de Clarêncio. 
Clarêncio - (Latim) - Ilustrado. 
Claret - (Catalão) - Clarinho, diminutivo de claro. 
Clareta - Diminutivo de Clara. 
Claribel - Personagem da literatura. 
Clarice - (Francês) - Claridade. 
Clarimond - Forma inglesa de Clarimundo. 
Clarimunda - Feminino de Clarimundo. 
Clarimundo - (Latim, germânico) - Clara proteção, proteção da lança. 
Clarina - Derivado de Clara. 
Clarinda - (Latim) - Diminutivo de Clara. 
Clarindo - Forma masculina de Clarinda. 
Clarissa - Variação de Clara. 
Clarisse - Variação de Clarissa. 
Clarita - Diminutivo de Clara. 
Clark - (Inglês) - Clérigo, empregado. 
Claro - (Latim) - Clarus, "claro, brilhante". 
Claud - Forma inglesa de Cláudio. 
Claude - Forma francesa de Cláudio. 
Claudete - (Latim) - De Cláudio, diminutivo de Cláudia. 
Cláudia - (Latim) - Feminino de Cláudio. 
Claudiana - Feminino de Claudiano. 
Claudiane - Variação de Claudiana. 
Claudiano - Variação de Cláudio. 
Claudie - Forma francesa de Cláudia. 
Claudin - Forma francesa de Claudino. 
Claudina - Diminutivo de Cláudia. 
Claudine - Forma francesa de Cláudia. 
Claudinete - (Francês) - Claudinette, diminutivo de Claudine. 
Claudino - Variação de Cláudio. 
Cláudio - (Latim) - Claudius, o coxo, o manco. 
Claudionor - (Latim) - Aquele que honra Cláudio. Ou fusão de Cláudio e Leonor. 
Claudius - Forma alemã de Cláudio. 
Claus - Forma espanhola de Cláudio. 
Clayton - (Inglês) - Aldeia barrenta. 
Cláusio - Do latim Claudere, fechar. 
Clea - Forma feminina de Cleo. 
Cleandro - (Grego) - Kleandros: "kléos: glória, e anér: andrós homem", "homem 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 57
de glória, homem glorioso". 
Cleanto - (Grego) - Flor da glória. 
Clearco - (Latim) - Clearchus, do grego Kléarchos: "kléos: glória, e árcho: 
governar", "o que governa a glória". 
Cleber - (Germânico) - Padeiro. 
Clécio - Aférese de Dioclésio. 
Cléia - (Latim) - Formosa e também nobre. 
Cleide - O mesmo que Gleide. 
Clélia - (Latim) - Cloelia, famosa, ilustre, nobre. 
Clélie - Forma francesa de Clélia. 
Clélio - (Grego, latim) - Glorioso, filho de cliente. 
Clémente - Forma francesa de Clemência. 
Clemenceau - Nome masculino, francês, derivado de Clémence. 
Clemência - (Latim) - Clemência, "bondade, clemência, suavidade". 
Clemenciana - Derivado de Clemência. 
Clemenciano - Derivado de Clemêncio. 
Clemêncio - Forma derivada de Clemente. 
Clemenço - Forma antiga de Clemêncio. 
Clement, Clem - Forma inglesa de Clemente. 
Clemente - (Latim) - Clementis, gentil, bondoso. 
Clementin - Forma francesa de Clementino. 
Clementina - Feminino de Clementino. 
Clementine, Klementine - Forma alemã de Clementina. 
Clementino - Diminutivo de Clemente. 
Clemenzia - Forma italiana de Clemência. 
Cléo - (Grego) - Cleo, glória, fama. 
Cleóbulo - (Latim) - Cleobulus, do grego Kleóbulos: "kléos: glória, e boulé: 
conselho", "conselho de glória, ilustre conselheiro". 
Cleodora - Feminino de Cleodoro. 
Cleodoro - (Grego) - Dádiva gloriosa. 
Cleófas - (Grego) - Brilhante de glória. 
Cleómaco - (Latim) - Cleomachus, do grego Klómachos: "kléos: glória, e máche: 
combate", "combate de glória, ilustre". 
Cleômbroto - (Latim) - Cleombrotus, do grego KLeóbrotos: "kléos: glória, e brotós: 
mortal", "mortal glorioso". 
Cleomedes - Nome de um astrônomo grego. 
Cleômenes - Nome masculino, pelo latim Cleomenes, do grego Kleoménes: 
"kléos: glória, ménos: desejo ardente", "o que deseja ardentemente a glória". 
Cleomênia - (Grego) - Lua gloriosa. 
Cleon - (Grego) - Fama, glória. 
Cleonice - (Grego) - Vitória gloriosa. 
Cleônidas - Nome masculino do grego Kleonídes: "kléos: glória, e eidos: aspecto", 
"aspecto glorioso". 
Cleônides - (Grego) - Feição que denuncia glória. 
Cleonte - General e político ateniense. 
Cleópatra - (Grego) - Cleopatra, ilustre por seu pai, glória de seu pai. 
Cleoptólemo - (Grego) - Kleoptólemo: "kléos: glória, e ptólemos: guerra": "guerra 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 58
gloriosa, guerreiro glorioso". 
Clet - Forma francesa de Cleto. 
Cleto - (Grego) - Chamado, eleito. 
Cleusa - Variação de Creusa. 
Cléver - (Germânico) - Taipeiro. 
Clice - Variação de Clície. 
Cliceu - Masculino de Clice. 
Clície - (Grego) - Famosa, célebre. 
Clímaco - (Grego) - Escada do céu. 
Clímene - (Latim) - Clymene, do grego Klyméne, "célebre". 
Climênia - (Grego) - Klymene, renovada. 
Climério - Santo da Igreja Católica. 
Clínio - (Grego) - Kleinías, "celebridade, fama". 
Clio - Musa da mitologia. 
Clístenes - (Grego) - Nome de um político ateniense. 
Clitarco - (Grego) - Kleítarchos: "kleitós: famoso, e arch: raiz de árcho, governar", 
"chefe famoso". 
Clítia - (Grego) - O girassol. 
Clito - (Grego) - Ilustre. 
Clitômaco - (Latim) - Clitomachus, do grego Keitómachos: "kleitós: famoso, 
máche: combate", "famoso combatente". 
Clódio - (Latim) - Clodius, forma popular de Claudius. 
Clodoaldo - (Teutônico) - Grande chefe. 
Clodolfo - Variação de Clodulfo. 
Clodomiro - (Teutônico) - Famoso, de grande fama. 
Clodorico - (Germânico) - Muito famoso. 
Clodoveu - Variação de Clodovico. 
Clodovico - (Teutônico) - Chiodowig, guerreiro famoso. 
Clodovil - Uma das formas do nome Luís. 
Clodulfo - (Germânico) - Hlodwolf, "lobo afamado". 
Cloe - (Grego) - A verdejante. 
Clorinda - (Grego) - Chloris, deusa grega das flores. 
Clorinde - Forma francesa de Clorinda. 
Clóris - (Grego) - Verde claro, deusa das flores. 
Clotária - (Grego) - Derivada de Lotário. 
Cloro - (Latim) - Chlorus, do grego Chlrós, "verde, amarelo claro". 
Clotário - (Germânico) - Hlodohari: "hlot: fama, e gót: harjs exército", "afamado 
guerreiro". 
Cloti - Hipocorístico espanhol de Clotilde. 
Clotilda - Forma inglesa de Clotilde. 
Clotilde - (Teutônico) - Chlodhilde, afamada no combate. 
Cloud - Forma francesa de Clodoaldo. 
Clóvis - (Teutônico) - Chlodowig, guerreiro famoso. 
Cluêncio - (Latim) - Cluentis, derivado de cluere, "ser chamado, ilustrar-se". 
Clyde - (Escocês) - "Purificado, limpo". 
Clymene - Forma inglesa de Climena. 
Cneu - (Latim) - Cnaeus ou Cneus. Variação Gneu. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 59
Coaraci - (Tupi) - Co-ara-cy, a mãe do dia, o Sol. 
Coaraciaba - (Tupi) - Cabelos do Sol, loira. 
Coaracyraá - (Tupi) - Muito Sol, verão, vermelho. 
Cobra - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Coceio - (Latim) - Cocceius, nome de um amigo de Augusto e de Horácio. 
Cocota, Cota - Hipocorístico de Maricota, hipocorístico de Maria. 
Codomano - (Latim) - Codomannus, nome de príncipe persa que subiu ao trono 
com o nome de Dario III. 
Coelho - (Português) - Sobrenome freqüente no Brasil e em Portugal. 
Coema - (Tupi) - Manhã, primeira parte do dia. 
Coembiyá - (Tupi) - Estrela D'Alva. 
Coemitã - (Tupi) - Aurora, manhã vermelha. 
Cohen - (Hebraico) - Sacerdote. 
Côiguara - (Tupi) - Morador da roça, roceiro. 
Coimbra - (Celta) - Castelo, fortaleza. 
Colaço - (Português) - O que foi criado com o leite da mesma mulher. 
Colares - (Espanhol) - Outeiro. 
Colas - Diminutivo de Nicolau. 
Colatina - (Latim) - Collatinus, habitante da Colácia. Deusa das colinas. 
Colatino - (Latim) - Que vive de coleta. 
Colberto - (Inglês, germânico) - Marinheiro brilhante, elmo que brilha. 
Cöleste - Forma alemã de Celeste. 
Cölestin - Forma alemã de Celestino. 
Cölestina - Forma alemã de Celestina. 
Coleta - (Francês) - Colette, abreviatura de Nicolette, derivado de Nicole ou 
Nicolau. 
:Colin - Diminutivo de Nicolau. 
Colinot - Diminutivo de Nicolau. 
Collet - Diminutivo de Nicolau. 
Colmano - Variação de Colomano. 
Coloma - Variação espanhola de Colomba. 
Colomano - (Húngaro) - Significando "bibliógrafo". 
Colomba - (Latim) - Columbus, pombo, pomba. 
Colombano - Variação de Columbano. 
Colombe - (Francês) - Colomba. 
Colombina - (Latim) - Pomba. 
Colombino - (Latim) - Columbinus, "pombinho". 
Colombo - (Latim) - Columbus, pombo, pomba. 
Columba - (Espanhol) - Colomba. 
Columbano - Derivado de Columbo, variação de Colombo. 
Colúmbula - Derivado de Columbo, variação de Columba. 
Cômodo - (Latim) - Commodus, "cômodo, benévolo, agradável". 
Conceição - (Latim) - Conceptio, concepção. 
Concetta - Forma italiana da Imaculada Conceição. 
Concheta - O mesmo que Conceição. 
Conchita - Forma espanhola da Imaculada Conceição. 
Concórdia - (Latim) - Harmonia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 60
Concórdio - (Latim) - Concordius, derivado de concors, concordis, "concorde, que 
está de acordo". 
Confúcio - (Chinês) - Kung-fu-tsé, filósofo e moralista chinês. 
Coniã - (Timbiras) - Rei dos festins guerreiros. 
Conrad - Forma francesa e inglesa de Conrado. 
Conradino - Diminutivo de Conrado. 
Conrado - (Teutônico) - Kuoraet, conselheiro prudente. 
Consolação - (Latim) - Consolativo, associado a Nossa Senhora da Consolação. 
Consolación - (Espanhol) - Consolação. 
Consolata - Forma italiana de Consolação. 
Constança - Variação de Constância, do latim Constantia, firmeza. 
Constance - Variação de Constância. 
Constância - (Latim) - Constantia, constância, firmeza. 
Constanciana - Feminino de Constanciano. 
Constanciano - (Latim) - Constantianus, derivado de constans, constantis, 
"constante, firme". 
Constâncio - (Latim) - De firme caráter. 
Constante - Significado literal. 
Constantin - Forma alemã e francesa de Constantino. 
Constantina - Feminino de Constantino. 
Constantino - (Latim) - Constantinus, constante, firme. 
Consuelita - Diminutivo espanhol de Consuelo. 
Consuelo - (Espanhol) - Consuelo, consolo. 
Contardo - (Germânico) - Gundhard: "hard: forte, gund: no combate, na batalha". 
Copérnico - Nome do célebre astrônomo polonês, derivado da aldeira de 
Kopperning. 
Copertino - Da cidade italiana de Copertino. 
Cora - (Grego) - Kore, a criada, a virgem. 
Corália - (Grego) - Virgem dos mares. 
Coralie - Forma alemã e francesa de Corália. 
Coralina - (Italiano) - Carallina, derivado do grego Korállion, "coral". 
Corbiniano - (Francês) - Corbinien, derivado de corbin, "nome de ave aparentada 
com o corvo". 
Cordato - Adjetivo "cordato". 
Cordeiro - (Português) - Nome de animal. 
Cordélia - (Celta) - Do latim Corde, do coração. 
Cordelle - Forma francesa de Cordélia. 
Cordo - (Latim) - Cordus,prenome romano. 
Cordovil - (Espanhol) - Couro de Córdoba, da cidade de Córdoba. 
Córdula - (Latim) - Cor, cordis, "coração". 
Cordulina - Diminutivo de Córdula. 
Cordulino - Masculino de Cordulina. 
Coré - (Hebraico) - Calvície. 
Cori - (Tupi) - Pinheiro. 
Corimbaba - (Tupi) - Valente, corajoso. 
Corina - Variação de Cora. 
Corinne - Forma francesa de Corina. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 61
Corinta - Santa da Igreja Católica. 
Corinto - Santo da Igreja Católica. 
Coriolano - (Latim) - Coriolanu, de Coriolos, da cidade de Coriolos. 
Corisa - Variação de Corissa. 
Corísia - Variação de Corissa. 
Corissa - (Grego) - Corissa, a criada donzela. 
Cornélia - Dama romana. 
Cornélio - (Latim) - Cornelius. De cornu, corno, chifre, para significar duro como 
chifre. 
Cornelis - Forma holandesa de Cornélio. 
Cornélius - Forma alemã e inglesa de Cornélio. 
Cornuto - (Latim) - Cornutus, de cornutus, "chifrudo". 
Corônis - Nome feminino pelo latim Coronis, do grego Koronís, "gralha". 
Corrado - Forma italiana de Conrado. 
Correia - (Português) - Lugar onde há corriolas, correias. 
Cortereal - (Português) - Homem da corte. 
Cortês - Homem da corte. 
Coruncânio - (Latim) - Coruncanius, nome do primeiro pontífice plebeu. 
Cósima - Feminino de Cósimo. 
Cósimo - (Italiano) - Cosimo, o mesmo que Cosme. 
Cosmas - Forma alemã de Cosme. 
Cosme - (Grego) - Kosmos, mundo, harmonia, universo. Variação de Cosmo. 
Cosmo - (Grego) - Kosmos, mundo, universo. 
Costa - (Latim) - Costa, lado, flanco. 
Costantino - Forma italiana de Constantino. 
Costanza - (Italiano) - Constância. 
Cotrim - (Inglês) - Do interior. 
Coutinho - Diminutivo de Couto. 
Couto - (Português) - Terra coutada, privilegiada, defesa. 
Cramer - (Germânico) - Negociante, comerciante. 
Cranau - (Latim) - Cranaus, do grego Kranaós, de kranaós, "duro, áspero". 
Crasso - (Latim) - Crassus, gordo, grande. 
Cratão - (Latim) - Crato, Cratonis, do grego Kráton, "vigor". 
Crátero - (Latim) - Craterus, nome de um célebre médico. 
Crates - (Latim) - Crates, do grego Krátes, da raiz de krátos, "força". 
Crátilo - (Grego) - Krátylos, da raiz de krátos, força. 
Cratino - Poeta e comediógrafo grego. 
Craveiro - (Português) - Lugar onde há cravos (flores). 
Crecência - (Antigo francês) - Creissant, criar, aumentar. 
Cremes - (Latim) - Chremes, do grego Chrémes, "tossir, ascarrar". 
Cremilda - (Teutônico) - A que combate com capacete. 
Crescência - Forma feminina de Crescêncio. 
Crescenciana - Derivado de Crescência, ou feminino de Crescenciano. 
Crescenciano - Derivado de Crescêncio. 
Crescêncio - (Latim) - Crescente. 
Crescente - (Latim) - Crescente, de crescente, "que cresce". 
Crescentina - Feminino de Crescentino. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 62
Crescentino - (Latim) - Crescentinus, diminutivo de Crescente. 
Crescenzia - (Italiano) - Crescência. 
Crescenzio - (Italiano) - Crescêncio. 
Creso - (Grego) - Último rei da Grécia. 
Crespi - (Italiano) - O de cabelos crespos. 
Creusa - (Grego) - Rainha, princesa. 
Creúsis - Variação de Creusa. 
Crisanta - Feminino de Crisanto. 
Crisântemo - (Grego) - Chrisanthos, flor de folhas douradas. 
Crisanto - (Latim) - Chrysanthus, do grego Chrysánthas: "chysós: ouro, e anthos: 
flor", "flor de ouro". 
Crisipo - Filósofo grego. 
Crisis - Nome masculino do grego Chryses, de chrysós, "ouro". 
Crisipo - (Latim) - Chrysippus, do grego Chrysippos: "chrysós: ouro, e híppos: 
cavalo", "cavalo de ouro". 
Crisógono - (Grego) - Gerado do ouro, raiz do ouro. 
Crisólito - (Grego) - Pedra de ouro. 
Crisóstomo - (Grego) - Boca de ouro. 
Crispim - (Latim) -Crispus, de cabelo encrespado. 
Crsipin - Forma alemã, espanhola, inglesa e francesa de Crispim. 
Crispina - (Latim) - Crispina, crespo. 
Crispiniana - Feminino de Crispiniano. 
Crispiniano - Relativo a Crispim. 
Crispino - (Latim) - Crispinus, "o que tem os cabelos crespos". 
Crsipinus - Forma alemã de Crispim. 
Crispo - (Latim) - Crispus, de crispus, "que tem cabelos crespos". 
Críspula - Feminino de Críspulo. 
Críspulo - (Latim) - Crispulus, "frisado". 
Cristália - (Latim) - Brilhante como cristal, clara. 
Cristalina - Feminino de Cristalino. 
Cristalino - Do adjetivo "cristalino". 
Cristian - Forma espanhola de Cristiano. 
Cristiana - Ungida do Senhor. 
Cristiane - Forma feminina de Cristiano. 
Cristiano - Derivado de Cristo. 
Cristina - Derivado de Cristo. 
Cristino - (Grego) - Ungido do Senhor. 
Cristo - (Grego) - Christôs, ungido com o óleo sagrado. 
Cristobal - Forma espanhola de Cristóvão. 
Cristodoro - (Grego) - Christódoros, "presente, dádiva de Deus". 
Cristóforo - (Grego) - O que leva Cristo consigo, o que levou Cristo no ombro. 
Cristolino - Derivado de Cristo. 
Cristóvam - Variação de Cristóvão. 
Cristóvão - (Grego) - Christophoros, o portador de Cristo. 
Crítias - (Latim) -Criitias, do grego Kritías, "separar, julgar". 
Critolau - (Latim) - Critolaus, do grego Kritólaos, "kritós: escolhido, eleito, e laós: 
povo", "o eleito do povo". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 63
Críton - (Latim) - Critone, do grego Kríton, derivado de Kritós, "eleito". 
Cruz - (Português) - Refere-se à cruz de Cristo. 
Cubas - (Português) - Vasilha, pipa. 
Cuiabá - (Tupi) - Farinheiro, o homem que faz farinha. 
Cumari - (Tupi) - Pimenta. 
Cunegunda, Cunegundes - (Germânico) - "gunde: guerreira, e kuni: de estirpe". 
Cunha - (Espanhol) - Rocha em forma de cunha. 
Cunhambebe - (Tupi) - Língua que corre rasteira, que fala mansamente, devagar. 
Cupelo - (Italiano) - Colméia. 
Cupertino - Variação de Copertino, cidade italiana. 
Cúrcio - (Latim) - Vindo do Lago Cúrcio. 
Curi - (Árabe) - Cura, traduzido também como padre. 
Curiácio - (Latim) - Curiatius, nome de um orador romano. 
Curitiba - (Tupi) - Pinheiral, muitos pinheiros. 
Cursino - (Latim) - Corredor, campeão de corridas. 
Curt - (Germânico) - Pequeno, curto. 
Cururupeba - (Tupi) - Sapo (kururu) chato (peba). 
Curvelo - Nome de cidade dos Açores. 
Custódia - (Latim) - Custódia: "guarda, proteção". 
Custódio - (Latim) - O que guarda, o anjo-da-guarda. 
Cury ou Curi - O mesmo que Khuri. 
Cyeíma - (Tupi) - Sem mãe, órfão. 
Cymeíma - (Tupi) - Áspero, não liso. 
Cynthia - Forma alemã de Cíntia. 
Cypara - (Tupi) - O alisador, o polidor, o debastador. 
Cyprian - Forma alemã e inglesa de Cipriano. 
Cyprianus - Forma alemã de Cipriano. 
Cyprien - Forma francesa de Cripriano. 
Cyr - Forma francesa de Ciro. 
Cyrill - Forma alemã de Cririlo. 
Cyrilla - Forma inglesa de Cirila. 
Cyrille - Forma francesa de Cirilo. 
Cyrillus - Forma alemã de Cirilo. 
Cyrus - Forma alemã e inglesa de Ciro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 64
LETRA “D”
 Dã - (Hebraico) - Juiz. 
Dácia - (Grego) -Dakoi, da Dácia, antigo país do leste europeu. 
Daciana - Feminino de Daciano. 
Daciano - Filósofo e poeta lusitano. 
Dácio - (Latim) - Dádiva. 
Dadaô - (Afro-brasileiro) - Divindade da família real de Daomé, em alguns cultos. 
Dafné - (Grego) - Daphne, louro, loureiro. Ninfa da mitologia grega. 
Dafnis - Masculino de Dafne. 
Dagmar - (Teutônico) - Dagomar, glória do dia, dia glorioso ou do teutônico Dank
mar, pensador famoso. 
Dago - Abreviatura de Dagoberto. 
Dagobert - Forma alemã e francesa de Dagoberto. 
Dagoberta - Feminino de Dagoberto. 
Dagoberto - (Teutônico) - Brilhante como o dia. 
Dagom - (Hebraico) - Trigo. 
Daher - (Árabe) - Fortuna, sorte. 
Daisy - (Anglo-saxão) - Daegeseage, olho do dia, miniatura simbólica do sol. 
Dalacosta - (Italiano) - Da costa, que tem origem na beira do mar. 
Dalbert - (Anglo-saxão) - Dealbeorth, orgulhoso, brilhante. 
Dália - (Antigo norueguês) - Dalr, do valoe, ou nome da flor dália. 
Dalila - (Hebraico) - Delilah, mulher fraca, dócil. 
Dalegrave - (Italiano) - Dos saibros. 
Dalmácia - Forma feminina de Dalmácio. 
Dalmácio - (Latim) - Originário da Dalmácia. 
Dalmira - Feminino de Dalmiro. 
Dalmiro - (Germânico) - Nobre, ilustre. 
Dalmo - Forma reduzida de Dalmiro. 
Daltiva - Feminino de Daltivo. 
Daltivo - O mesmo que "de Altivo". 
Dalton - (Inglês) - Aldeia do vale. 
Dalva - Provém de "estrela d'alva", estrela matutina. 
Dalvina - Diminutivo de Dalva. 
Dalziza - Corruptela de Adalgisa. 
Damarina - (Hebraico) - Mulher pequena. 
Dâmaris - (Grego) - Implorada pelo povo. 
Damasceno - (Grego) - Natural de Damasco, capital da Síria. 
Damásia - Feminino de Damásio. 
Damásio - (Grego) - Domar, dominar. 
Dâmaso - (Grego) - Variação de Damásio. 
Damian - Forma alemã, espanhola e inglesa de Damião. 
Damiana - Feminino de Damiano. 
Damiano - Variação de Damião. 
Damião - (Grego) - Popular. 
Damien - Forma francesa de Damião. 
Damione - Variação de Damião. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 65
Dâmocles - (Grego) - Afamado como o povo, glória do povo. 
Damon - Nome de filósofo grego. 
Dan - (Hebraico) - Juiz. Diminutivo de Daniel. 
Dana - Hipocorístico espanhol de Daniela. 
Danaila - Variação eslava de Daniela. 
Dandara - (Afro-brasileira) - Nome de uma das mulheres de Gamba-Zumba, 
famoso chefe dos quilombos. 
Dangel - Hipocorístico alemão de Daniel. 
Dani - Hipocorístico espanhol e português de Daniel, Daniela. 
Daniel - (Hebraico) - Danivel, Deus é meu juiz. 
Daniela - Forma feminina de Daniel. 
Daniele - (Italiano) - Daniel. 
Danila - Feminino de Danilo. 
Danilo - (Escandinavo) - O dinamarquês. 
Daniil - Forma russa de Daniel. 
Danja ou Dania - Hipocorístico eslavo de Daniela. 
Dankrad - Forma alemã de Tancredo. 
Dankrat - Variação de Dankrad. 
Dano - Hipocorístico húngaro de Daniel. 
Danós - Hipocorístico húngaro de Daniel. 
Dantas - (Português) - Das antas. 
Dante - (Latim) - Abreviação de "durante", permanente, durável. 
Danton - (Francês) - De Antônio, filho de Antônio. 
Danuta - (Lituano) - Dada por Deus. 
Danúsia - Forma feminina de Daniel. 
Dão - Nome de um rio de Portugal. 
Daomé - (Afro-brasileiro) - País africano, de onde foram trazidos muitos escravos 
para o Brasil. 
Daphné - Forma francesa de Dafne. 
Dara - (Hebraico) - Coração da sabedoria. 
Darci - (Antigo francês) - D'Arcy, da fortaleza ou do gaélico-irlandês Dorchaidhe, 
homem pardo. 
Darcy - Variaçõa de Darci. 
Dardano - (Latim) - Dardanus, da cidade de Dardânia, no Teleponto. 
Dares - (Latim) - Dares, do grego Darés, nome de um atleta troiano. 
Daria - Santa da Igreja Católica. 
Dariana - Da Dario, filha de Dario, ou composição de Dario e Ana. 
Dario - (Grego) - Dareious, o rico, o poderoso. 
Dário - Variação de Dario. 
Darja - Forma russa de Daria. 
Darlene - (Antigo franco-saxão) - Darei-ene, a queridinha. 
Daros - (Grego) - Grande, elevado, alto. 
Darvina - Santa da Igreja Católica. 
Dassuen - (Tupi) - Pássaro de penas azuis e roxas. 
Datã, Datan - (Hebraico) - Dathan, "homem da fonte". 
Dátis - (Grego) - Dátis, do persa, nome de um general. 
Dativa - (Latim) - Que é dado. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 66
Dauno - (Latim) - Daunus, do grego Daûnus, nome de um rei da Apúlia. 
Davi - (Hebraico) - David, o amado. 
David - (Inglês, francês) - Davi. 
Davide - (Italiano) - Davi. 
Dávila - (Espanhol) - Natural de Ávila. 
Davina - Santa da Igreja Católica. 
Davino - Santo da Igreja Católica. 
Davis - (Anglo-saxão) - Davidson, filho de David. 
Davo - (Latim) - Davus, nome de um escravo romano. 
Déa - (Latim) - Deusa. 
Deba - Redução alemã de Débora. 
Dean - Variação de Deane. 
Deane - (Teutônico) - Morador do vale. 
Débora - (Hebraico) - Deborah, a abelha. 
Deborah - Forma alemã de Débora. 
Décia - Feminino de Décio. 
Décio - (Latim) - Decem, dez. Era o nome dado ao décimo filho. 
Dédalo - (Grego) - Daidallos, trabalhar engenhosamente, o inventor, o engenheiro. 
Dedan - (Hebraico) - Querido. 
Déa - (Latim) - Deusa. 
Déia - Variação de Déa. 
Deidamia - (Latim) - Deidamia, do grego Deidámeia, de "deís, dáis: combate, e 
dam: raiz de damázo, domar". 
Deífile - (Grego) - Deiphíle: "deís: combate, e phíle: amiga": "amiga de combate". 
Deífobe - Nome feminino, grego Deiphóbe. 
Deífobo - (Grego) - Deíphobos: "deís: combate, e phobo: horror", "que tem horror 
ao combate". 
Deiopéia - (Latim) - Deiopea, grego Deiópea: "deís: combate, e poiéo: fazer", "a 
que faz combate". 
Deise - (Português) - Adaptação do nome inglês Daisy. 
Dejanir - Masculino de Dejanira. 
Dejanira - (Grego) - A que vence os heróis. 
Dejotaro - Latim: Dejotarus, grego: Deiótaros, "hostilidade, guerra". 
Delamare - (Francês) - Do charco, do mar. 
Delano - (Antigo francês) - De la nova, do local das nogueiras. 
Delbert - (Teutônico) - Nobre. 
Délcio - O mesmo que Décio. 
Delfim - (Latim) - Golfinho. 
Delfina - Forma feminina de Delfino. 
Delfino - Variação de Delfim. 
Delgado - (Português) - Antiga alcunha portuguesa. 
Delgaudio - (Italiano) - Da alegria. 
Déli - (Francês) - Pequeno brejo. 
Délia - (Grego) - Delos; Delia, visível. Deusa da mitologia grega. 
Delícia - (Latim) - Deliciae, delícias. 
Delma - (Espanhol) - Delmar, do mar. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 67
Delmar - (Espanhol) - Do mar. 
Delmira - Aférese de Adelmira. 
Delmiro - Uma contração de Adelmiro. 
Delourdes - Abreviação de Maria de Lourdes. 
Delphin - Forma alemã e francesa de Delfim. 
Delta - (Grego) - Delta, a quarta letra do alfabeto grego. Porta ou tenda. 
Delwin - (Teutônico) - Amigo de Deus. 
Delza - Nome composto: "de Elza". 
Delucídio - Nome composto: "de Lucídio". 
Demades - (Grego) - Demádes, orador ateniense. 
Demas - (Grego) - Forma reduzida de Demétrio. 
Demarato - (Latim) - Demaratus, grego Demáratos: "dêmos: povo, e ardomai: 
rezar, fazer votos", "o que ora pelo povo". 
Demerval - (Francês) - Da aldeira de Amerval. 
Demetér - Deusa grega da fertilidade. 
Demétria - Feminino de Demétrio. 
Demetriano - Derivado de Demétrio. 
Demétrio - (Grego) - Demetrios, que pertence a Deméter, deusa grega da 
fertilidade. 
Demócrates - (Grego) - Dirigente do povo. 
Demócrito - (Grego) - Eleito do povo. 
Demódico - (Grego) - Demódikos, "o direito do povo". 
Demódoco - (Grego) - Demódokos: "dêmos: povo, e dokéo: parecer bem", "o que 
é bem recebido pelo povo". 
Demófilo - (Grego) - Demóphilos: "philos: amigo, dêmos: do povo". 
Demóstenes - (Grego) - A força do povo. 
Deni - Variação de Dionísio. 
Denilson - (Inglês) - Filho de Denis. 
Denis - (Grego) - Deus do vinho. 
Denise - (Francês) - Denise, adepto de Dionísio, deus grego do vinho. 
Deocleciano - (Grego) - Glória de Deus. 
Deoclécio - (Grego) - Glória a Deus. 
Déodat - Forma francesa de Deodato. 
Deodata - Feminino de Deodato. 
Deodato - (Latim) - Dado a Deus. 
Deodoro - (Grego) - Presente de Deus. 
Deográcias - (Latim) - Deo gratias, "graças a Deus". 
Deolinda - Alteração de Teolinda. 
Deolindo - (Germânico) - Serpente adorada do povo, escudo do povo. 
Deolinto - (Teutônico) - Aquele que gosta de atividades domésticas. 
Derci - O mesmo que Darci. 
Derek - (Teutônico) - Theodoric, chefe da tribo. 
Dermeval - Corruptela de Demerval. 
Derrick - Variação de Derek. 
Desdêmona - (Grego) - De má estrela, a que teme a Deus. 
Desiderato - (Latim) - Desideratus, "desejado". 
Desidéria - Feminino de Desidério. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 68
Desidério - (Latim) - Desiderium, desejo. 
Désiré - Forma francesa de Desiderato. 
Désirée - Forma francesa de Desidéria. 
Desolina - O mesmo que Isolina. 
Detrich - (Gótico) - Príncipe do povo. 
Deucalião - (Latim) - Deucalion, do grego Deukalíon, "doce". 
Deusdedit - (Latim) - Dado por Deus. 
Deváki - Mãe de krishna, deus da mitologia indu. 
Diacira - (Tupi) - Favo de mel. 
Diacuí - (Kalapagos) - Flor do campo. 
Diadema - (Grego) - Coroa ou insígnia. 
Diamantina - Feminino de Diamantino. 
Diamantino - (Grego, latim) - Indomável, duro como o diamante. 
Diamira - Feminino de Diamiro. 
Diamiro - Variação de Diomiro. 
Diana - (Latim) - Brilhante, a divina. Deus da caça. 
Diane - Forma francesa de Diana. 
Dião - O mesmo que Díon. 
Dias - De Diogo, relativo, a Diogo. 
Diaurum - (Camaiurá) - Onça preta. 
Dib - (Árabe) - Lobo. 
Diba - Feminino árabe de Dib. 
Dicéa - (Grego) - Justiça. 
Dicéia - Variação de Dicéa. 
Dick - (Inglês) - Hipocorístico de Ricardo. 
Dickson - (Inglês) - Filho de Dick. 
Dídaco - (Latim) - Didacus, do grego didachos, "instruído". 
Dídia - (Latim) - Didia, talvez da expressão Didia Lex, "Lei de Dídio". 
Dídimo - (Grego) - Gêmeo. 
Dido - (Fenício) - Amor. 
Diebald - Variação alemã de Teobaldo. 
Diego - Variação espanhola de Diogo. 
Diéneces - (Grego) - Dienékes, "contínuo, extenso". Nome masculino. 
Dieudonné - Forma francesa de Adeodato. 
Dífilo - (Latim) - Diphilus, grego Díphilos, "duplamente amigo". 
Dilá, Dilah - Possivelmente redução de Adila. 
Dilermando - (Francês) - Homem de armas. 
Dileta - Significação literal. 
Dileto - Masculino de Dileta. 
Dília - Aférese de Odília. 
Dilma - Derivado de Delma. 
Dilmar - Variação de Delmar. 
Dilza - (Germânico) - Ninfa, ondina. 
Dimas - (Latim) - Nome de um dos criminosos que foram crucificados com Jesus. 
Dimitri - Forma russa de Demétrio. 
Diná - (Hebraico) - Dinah, julgada. 
Dinair - Variação de Diná. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 69
Dinalva - Forma composta de Dina mais Alva. 
Dinamene - (Grego) - Dyaméne, nome de uma nereida da Ilíada, de Homero. 
Dinamese - (Grego) - Poderosa. 
Dinarte - (Germânico) - Guerreiro, herói forte. 
Dinis - Variação de Diniz. 
Diniz - (Grego) - Deus do vinho. Variação de Dionísio. 
Dino - Abreviação de diversos nomes terminados em "dino". 
Dinorá - (Hebraico) - Julgar. Corruptela de Eleonora, através de Dionora. 
Dioclécia - Feminino de Dioclécio. 
Diocleciana - Feminino de Diocleciano. 
Diocleciano - (Grego-latim) - Dios, Deus e Kletos, glória; glória de Deus. 
Dioclécio - (Grego) - Glória de Júpiter. 
Diocléia - (Grego) - Diókleia, feminino de Díocles. 
Diocles, Díocles - (Grego) - Dioklês. O mesmo que Dioclécio. 
Diodoro - (Grego) - Presente de Deus. 
Diofanto - (Grego) - Dióphantos, "o que mostra Zeus". 
Diofronte - Matemático da cidade de Alexandria. 
Diógenes - (Grego) - Gerado por Deus, de origem divina. 
Diogo - (Latim) - Didacus, instruído. 
Dioguina - Feminino de Diogo. 
Diomar - (Germânico) - Afamado, popular. 
Diomedes - (Grego) - Pensamento de Zeus, claro à divindade. 
Diomira - Feminino de Diomiro. 
Diomiro - (Germênico) - Célebre entre o povo, de conselho divino. 
Dion - (Grego) - Divino. 
Dione - (Grego) - A esposa de Zeus. 
Dionea - Derivado de Dione. 
Dionéia - (Grego) - Variação de Dionea. 
Dionigia - Forma italiana de Dionísia. 
Dionísia - Feminino de Dionísio. 
Dionísio - (Grego) - Dionys-os, deus do vinho. 
Dionys - Variação alemã de Dionísio. 
Dionysia - Forma alemã de Dionísia. 
Dionysius - Forma alemã de Dionísio. 
Dioscórides - Médico e botânico do primeiro século da era cristã. 
Dióscoro - (Latim) - Dioscorus, grego Dióskoros, "menino de Deus". 
Diotima - Feminino de Diótimo. 
Diotimo - (Grego) - Diótimos, "a honra de Deus". 
Dirce - (Grego) - Fonte. Nome de uma ninfa da mitologia grega. 
Dirceu - (Grego) - Dirkaios, fonte. Variação de Dirce. 
Disma - Forma italiana de Dimas. 
Diva - (Latim) - Diva, deusa. 
Divacíaco - (Latim) - Diviciacus, prenome na antiga Roma. 
Divaldo - Aglutinação de Diva e Aldo. 
Diviciano - Santo da Igreja Católica. 
Divinaldo - Aglutinação de Diva e Arnaldo. 
Divino - Significado literal. Usado no Brasil como nome de homem. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 70
Dixie - Variação de Benedito. 
Dizawra - (Tupi) - Onça. 
Djalma - (Germânico) - Hjal + mâri, elmo + célebre; célebre pelo elmo. 
Djanira - Variação de Dejanira. 
Dob - Variação de Roberto. 
Dolabela - (Latim) - Machadinho, enxó pequena. 
Dolan - (Céltico) - Que tem cabelos negros. 
Dolarícia - Variação de Doralice. 
Dolarício - Masculino de Doralícia. 
Dolcídio - Forma antiga de Dulcídio. 
Dolcina - O mesmo que Dulcina. 
Dolly - Diminutivo inglês de Dorotéia. 
Dolores - (Espanhol) - Dolores, dores, pesares. 
Dolzídio - Forma antiga de Dulcídio. 
Doma - Abreviatura servo-croata de Dominga. 
Domenica - Forma italiana de Dominga. 
Domênico - (Italiano) - De domingo, nascido no domingo. 
Domícia - (Latim) - Deusa do lar. 
Domiciana - Feminino de Domiciano. 
Domiciano - (Latim) - Homem domado, homem manso e de gênio brando. 
Domício - (Latim) - Domus, casa. Deus que os romanos invocavam na celebração 
das núpcias. 
Dominga - Feminino de Domingo. 
Domingo - Variação de Domingos. 
Domingos - (Latim) - Dominicus, nascido no dia de domingo. 
Dominic - Variação de Domingos. 
Dominica - Forma espanhola de Dominga. 
Dominik - Forma alemã e inglesa de Domingos. 
Dominika - Forma alemã de Dominga. 
Dominique - Forma francesa de Domingo. 
Domitila - Variação de Domícia. 
Domno - (Latim) - Domnus, forma abreviatura de Dominus, "Senhor". 
Don - (Latim) - Mestre. 
Donaciano - (Latim) - Donatianus, derivado de Donatus (Donato). 
Donald - Forma alemã, francesa e inglesa de Donaldo. 
Donalda - Feminino de Donaldo. 
Donaldo - (Gaélico-escocês) - Domhnall, que governa tudo, governante de tudo. 
Donária - (Latim) - Donum, presente, dádiva. 
Donário - (Latim) - Dádiva, presente. 
Donat - Forma alemã e francesa de Donato. 
Donata - Feminino de Donato. 
Donatella - Forma italiana derivada de Donata. 
Donatello - Forma italiana derivada de Donato. 
Donatelo - (Italiano) - Donatello, derivado de Donato. 
Donatien - Forma francesa de Donato. 
Donatila - (Latim) - Donatilla, diminutivo de Donata. 
DOnato - (Latim) - Donato, dado, presenteado. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 71
Donga - (Quimbundo) - O pretinho de Angola. 
Donis - Variação de Dinis. 
Donka - Hipocorístico russo de Dominga. 
Donzélia - Derivado de "donzela". 
Donzelina - Derivado de "donzela". 
Donzília - (Açoriano) - Donzília, "donzela". 
Dora - (Grego) - Doron, presente. 
Doraci - Aglutinação de Dora com Juraci. 
Doralice - Composição de Dora e Alice. 
Dorcas - (Grego) - Gamo, gazela. 
Dordea, Dordia - Forma antiga de Dorotea. 
Dores - Significado literal, usado normalmente no composto Maria das Dores. 
Dorett(e) - Hipocorístico francês de Dorotéia. 
Dorina - Diminutivo de Dora. 
Dorinda - Derivado de Dora. 
Dória - (Italiano) - De Ória, de família genovesa. 
Doriano - (Grego) - Dorios, de Dória; foram os antigos habitantes helênicos da 
Grécia. 
Dóris - (Grego) - Doris, filha de Oceano, deus do mar. 
Dorita - Diminutivo de Dora. 
Dorival - Variação de Dourival. 
Doro - (Latim) - Dorus, grego Dôros - Relativo aos dórios. 
Dorofeja - Forma russa de Dorotéia. 
Dorota - Forma polonesa e tcheca de Dorotéia. 
Dorotéa - Variação de Dorotéia. 
Dorotéia - (Grego) - Dorothea, dádiva de Deus; também é anagrama de Teodora. 
Dorotéo - Forma italiana de Doroteu. 
Doroteu - (Latim) - Dorotheus, masculino de Dorotéia. 
Dorothéia - Variação de Dorotéia. 
Dorothée - Forma francesa de Dorotéia. 
Dorothy - Forma inglesa de Dorotéia. 
Doroti - Variação de Dorothy. 
Dorval - (Francês) - Natural de orval, topônimo. 
Dositéia e Dositea - Feminino de Dositeu. 
Dositeo - (Latim) - Dositheu, grego Dosítheos: "dósis, ação de dar, e théos, deus", 
"o que dá um deus". 
Dositeu - O mesmo que Dositeo. 
Dota - Abreviatura búlgara de Donata. 
Doto - Abreviatura búlgara de Donato. 
Douglas - (Gaélico-escocês) - Duubhglas, da água escura ou preta. 
Dourival - (Português) - Do vale dourado. 
Dracon - Arquiteto e legislador grego. 
Drisana - (Sânscrito) - O sol. 
Druso - (Latim) - Drusus: sobrenome da antiga Roma. 
Duana - (Gaélico) - Poema. 
Duane - (Céltico) - Canção poética. 
Duardos - Corruptela de Eduardo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 72
Duarte - (Inglês) - Edward, guardião próspero. 
Dudu - Hipocorístico de Eduardo. 
Duília - Feminino de Duílio. 
Duílio - (Latino) - Rebelde, inimigo, guerreiro. Nome de antiga família romana. 
Duiruna - (Tupi) - Divindade indígena. 
Dulas - Provavelmente do grego Doûlos, "servo (de Deus)". 
Dulce - (Latim) - Dulcis, doce. 
Dulcelene - Aglutinação de Dulce e Elene. 
Dulcelina - (Latim) - Cheia de doçura. 
Dulcia - Variação de Dulce. 
Dulcídia - Feminino de Dulcídio. 
Dulcídio - (Latim) - Mais doce que o mel. 
Dulcilene - "Doçura", derivado de Dulce, "doce". 
Dulcília - Variação de Dulcídia, ou derivado de Dulce. 
Dulcina - Variação de Dulce. 
Dulcinda - Derivado de Dulce, ou variação de Dulcina. 
Dulcinéa - Variação de Dulce. 
Dulcinéia - Variação de Dulce. 
Dulcinês - Aglutinação de Dulce e Inês. 
Dulcino - Variação de Dulce. 
Dúlcio - Masculino de Dúlcia. 
Dumont - (Francês) - Do monte, do morro. 
Duprat - (Francês) - Do prado. 
Durval - (Germânico) - Thorwald, o que governa sob Thor ou sacerdote de Thor. 
Durvalina - Feminino de Durvalino. 
Durvalino - Diminutivo de Durval. 
Dutra - (Flamengo) - Hurtere De Van Hurtere, que recebeu em doação a ilha de 
Faial, em Portugal. 
Dvorak - (Polonês) - Palaciano.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 73
LETRA “E”
 Eacido - Rei do Epiro. 
Eadred - (Teutônico) - Conselho feliz. 
Êaco - (Latim) - Aecus, do grego Aiakós, personagem mitológico. 
Eanes - (Latim) - Filho de João. 
Earl - (Teutônico) - De inteligência aguçada. 
Ebe - (Grego) - Hebé, juventude. 
Ebenézer - (Hebraico) - Pedra do socorro. 
Éber - (Germânico) - Javali. 
Eberarda - Feminino de Eberardo. 
Eberardina - (Alemão) - Eberhardina, derivado de Eberharda. 
Eberardo - (Germânico) - Forte como um javali. 
Eberarto - (Latim) - Eberhart, variação de Eberardo. 
Éberle - (Germânico) - Pequeno javali. 
Ebraim - (Hebraico) - Foi chefe de uma das doze tribos de Israel. 
Eça - (Galego) - Da Vila de Eça, em Galiza. 
Eçabara - (Tupi) - O que procura, que busca. 
Eçaí - (Tupi) - Risonho, alegre. 
Eçaraia - (Tupi) - Esquecido, esquecimento. 
Ecaterina - Forma romena de Catarina. 
Eçaúna - (Tupi) - De olhos pretos. 
Ecila - Anagrama de Alice. 
Écio - Diminutivo de Aécio. 
Ecléa - (Grego) - Eukléia, a famosa, a célebre. 
Ecoateyma - (Tupi) - Avarento, miserável. 
Acocuaba - (Tupi) - Compreensão, conhecimento, entender. 
Ecoema - (Tupi) - Manhã. 
Ecomonhanga - (Tupi) - O que governa, dirige. 
Eda - (Gótico) - Etheim mão ou avó, Segundo alguns autores provém de ead, 
riqueza, felicidade, prosperidade. 
Edagmar - Corruptela de Dagmar. 
Edberto - (Anglo-saxão) - Eadbeorht, próspero. 
Eddy - (Escandinavo) - Inquieto. 
Edegar - Corruptela de Edgar. 
Edel - Abreviação de Edelberto. 
Edelbert - (Teutônico) - Nobre ilustre. 
Edelberta - Feminino de Edelberto. 
Edelberte - Forma alemã de Edelberta. 
Edelberto - O mesmo que Adalberto. 
Edeleine - Variação de Adelaide. 
Edelina - Variação de Edeline. 
Edelfrida - Origem germânica, significa "nobre paz". 
Edelmira - (Germânico) - "Edel: nobre, mir: famosa ou brilhante". 
Edeline - (Teutônico) - Nobre e cheia de bom humor. 
Edelmar - (Teutônico) - Aethelmaere, nobre, famoso. 
Edelmira - (Germânico) - Nobre e brilhante. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 74
Edeltrudes - (Latim) - Nobre fé. 
Éden - (Assírio babilônico) - Lugar da felicidade. 
Edênica - (Hebraico) - Que diz respeito ao Éden. Lugar da felicidade. 
Edênico - (Hebraico) - Que diz respeito ao Éden. Lugar de felicidade. 
Edenir - Forma que deriva de Éden. 
Éder - (Basco) - Belo. 
Edésia - (Latim) - Edere, comer. Deusa que presidia as refeições. 
Edgar - (Teutônico) - Ead-gar, próspero lanceiro. 
Edgard - Variação de Edgar. 
Edgardo - (Anglo-saxão) - Lança da fidalguia, lança para proteger os bens. 
Edi - Forma inglesa do diminutivo de Eduardo. 
Edigênio - Aglutinação de Edite e Eugênio. 
Edila - Variação de Edília. 
Edilberto - Santo da Igreja Católica. 
Edileusa - Variação de Cleusa ou aglutinação de Edmundo e Cleusa. 
Edilia - Feminino de Edílio. 
Edílio - Variação de Idílio. 
Édina - (Anglo-saxão) - Ead-wina, amigo próspero. 
Édipo - (Grego) - Oidao + pous, inchar + pés; que tem os pés inchados. 
Edissa - Nome hebraico de Ester. 
Édisson - Corruptela de Édson. 
Edite - (Anglo-saxão) - Eadgyth: "gyth: combate e ead: pelas riquezas". 
Edith - Forma alemã, espanhola e inglesa de Edite. 
Editta - Forma italiana de Edite. 
Edla - (Anglo-saxão) - Nobre princesa. 
Edmar - Nome masculino, anglo-saxão> "ead: riqueza, bens, e mar: ilustre", 
"ilustre por suas riquezas". 
Edmea ou Edméia - (Italiano) - Edmea, este do francês Edmée, feminino de 
Edmond. 
Edmée - Forma francesa de Edmunda. 
Edmo - Abreviação de Edmundo. 
Edmonda - Forma italiana de Edmunda. 
Edmondo - (Italiano) - Edmundo. 
Edmund - Forma alemã e inglesa de Edmundo. 
Edmunda - Feminino de Edmundo. 
Edmunde - Forma alemã de Edmunda. 
Edmundo - (Anglo-saxão) - Ead-mund, próspero protetor. 
Edna - (Hebraico) - Ednah, rejuvenescimento; a que conhecia o segredo da 
renovação. 
Édnie - (Hebraico) - Príncipe egípcio. 
Edno - Masculino de Edna. 
Edoarda - Forma italiana de Eduarda. 
Edoardo - (Italiano) - Eduardo. 
Edom - (Hebraico) - Vermelho. 
Edon - Variação de Edom. 
Edouard - Forma francesa de Eduardo. 
Edsel - (Anglo-saxão) - Próspero da casa; rico benfeitor do seu povo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 75
Édson - (Anglo-saxão) - Eadward-sone, filho de Eduardo. 
Edu - Abreviação de Edu. 
Eduarda - Feminino de Eduardo. 
Eduarde - Forma alemã de Eduarda. 
Eduardo - (Anglo-saxão) - Eadward, próspero guardião. 
Eduína - Feminino de Eduíno. 
Eduíno - O mesmo que Edvino. 
Eduvigis - (Germânico) - Hathu-wig, guerreiro batalhador. 
Edvaldo - (Anglo-saxão) - Ead-weal, próspero governo. 
Edvi, Edwy - Abreviatura de Edvino. 
Edvige - Variação de Edwiges. 
Edvin - Forma sueca de Edvino. 
Edvina - (Anglo-saxão) - Valiosa amiga. 
Edvino - (Anglo-saxão) - Amigo da prosperidade. 
Edward - Forma inglesa de Eduardo. 
Edwardina - Variação inglesa de Eduarda. 
Edwige - Forma francesa e inglesa de Edviges. 
Edwiges - (Germânico) - Ed + vig, bens + luta; guerreira rica. 
Edwin - Forma alemã, francesa e inglesa de Edvino. 
Edwina - Forma alemã e inglesa de Edivina. 
Edwine - Forma alemã de Edivina. 
Edwino - Variação de Edvino. 
Edwy - Rei da Inglaterra. 
Efialtes - (Grego) - Ephiáltes, de ephiáltes, "pesadelo". 
Efigênia - Variação de Ifigênia. 
Efigênio - Variação de Ifigênio. 
Efraim - (Hebraico) - Frutífero. 
Éfrem - (Italiano) - Efrem, o mesmo que Efraim. 
Egas - (Germânico) - Espada. 
Egbaldo - (Germânico) - Ousado pela espada. 
Egbert - Variação de Egberto. 
Egberta - Feminino de Egberto. 
Egberte - Forma alemã de Egberta. 
Egberto - (Anglo-saxão) - Espada luzidia, brilhante. 
Egeo(n) - (Latim) - Aegageon, "lançar-se", "impetuoso". 
Egéria - (Grego, latim) - Ninfa das fontes na mitologia greco-latina. 
Egide - Forma francesa de Egídio. 
Egídia - Feminino de Egídio. 
Egídio - (Grego) - Protetor, aquele que protege. 
Egidius - Forma alemã de Egídio. 
Egina - (Grego) - Ninfa, filha de Ésopo, amada por Zeus. 
Eginald - Variação de Eginaldo. 
Eginardo - (Germânico) - "Egin: espada, e hard: forte", "forte na espada". 
Egisto - (Grego) - Aix, aigos, cabra, criado por cabra. 
Egla - (Grego) - Fulgor, esplendor. 
Eglantina - (Francês) - Églantine, roseira silvestre. 
Eglatina - Variação de Eglantina. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 76
Elge ou Eglé - (Grego) - Aiglé, nome de personagem mitológica. 
Egmar - (Germânico) - Espada célebre, brilhante. 
Egmon - (Germânico) - Egmont, espada protetora, o que protege pela espada. 
Égon - (Grego) - Agon, contenta, luta ou aigon, lutador, atleta, pastor. 
Eguinardo - Variação de Eginardo. 
Eguivaldo - (Germânico) - "Eg: espada, ward: que governa". 
Eidil - (Germânico) - Nobre, fidalgo. 
Eiguara - (Tupi) - Plebeu, vulgar. 
Eilen - Forma norueguesa de Helena. 
Einar - (Escandinavo) - O que luta só, guerreiro escolhido. 
Einarda - Feminino de Einardo. 
Einardo - Redução (síncope) de Eguinardo. 
Einharde - Forma alemã de Einarda. 
Einstein - (Germânico) - Cerco de pedras. 
Eira - (Tupi) - Abelha. 
Eirantã - (Tupi) - Mel cristalizado, açucarado. 
Eirapuã - (Tupi) - Abelha que faz a colméia no alto das árvores; estrela. 
Eiratí - (Tupi) - Abelhinha. 
Eiretama - (Nambiquara) - Lontra. Tupi: colméia. 
Eirós - (Português) - Nome de uma enguia. 
Eirubi - (Tupi) - Abelha roxa, escura. 
Elá - (Hebraico) - Nome do quarto rei de Israel. 
Eládio - Variação do nome Heládio. 
Elam - (Hebraico) - E'lam, "oculto ou moço". 
Elana - Variação de Helena. 
Elaine - (Francês) - Forma antiga de Helena. 
Elane - Variação de Elaine. 
Elba - (Italiano) - Da ilha de Elba, na costa da Itália. 
Elbia - Variação de Elba ou feminino de Élbio. 
Élbio - Variação de Elbo ou de Hélvio. 
Elbo - Masculino de Elba, grego Elbó, ilha da costa do Egito. 
Elcana - (Hebraico) - Elqanah, "que Deus criou", ou "que Deus adquiriu". 
Élcio - (Grego, latim) - Corda de puxar. 
Elda - Variação de Alda. 
Élder - (Inglês) - Velho. 
Eldoro - Forma reduzida de Eldorado. 
Elea - Abreviatura alemã de Eleonor(a). 
Eleazar - (Hebraico) - El'azar, para quem Deus é um socorro. 
Eleázaro - (Italiano) - Eleazaro, o mesmo que Eleazar. 
Electra, Eletra - (Latim) - Electra, grego Eléktra, de eléktor, "brilhante". 
Eledá - (Afro-brasileiro) - Dona da vida. 
Elemi - (Afro-brasileiro) - Orixá, protetor. 
Elena - Variação de Helena. 
Eleni - Forma grega moderna de Helena. 
Eleonor - (Árabe) - Meu Deus é luz. 
Eleonora - (Galês) - Elienor, luz. 
Eleonore - Forma alemã de Eleonor(a). 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 77
Elesbão - (Grego, latim) - Bendito. 
Eleta - (Latim) - Electra, "escolhida". 
Eletra - (Grego) - Elektra, resplandecência ou eléktron, âmbar. A resplandecente 
ou loira. 
Eleu - (Latim) - Eleus, "da Élida". 
Eleusina - De Eleusis, cidade da Ática. 
Eleutéria - (Grego) - Livre; deusa da liberdade. 
Eleutério - (Grego) - O libertador. 
Elfrida - (Germânico) - Elf + thryt, elfo + trude; a Trude de Elfos. 
Elga - (Gótico) - Sagrada. 
Eli - (Hebraico) - Eli, Jeová ou o Altíssimo. 
Elia - (Hebraico) - Pertencente a Deus. 
Eliabe - (Hebraico) - Meu Deus é pai. 
Eliade - (Hebraico) - Meu Deus sabe. 
Eliana - (Grego) - Hélios, sol, solar, de beleza resplandecente. 
Eliane - E mesmo que Eliana. 
Eliano - Forma masculina de Eliana. 
Eliaquim - (Hebraico) - Deus estabelece. 
Elias - (Hebraico) - Jeová é meu Deus, Jeová é Deus. 
Elice - (Hebraico) - Jeová é o senhor. 
Elício - (Latim) - Elicius, epíteto pelo qual Júpiter era adorado sobre o Monte 
Aventino. 
Elidi - (Grego) - Dádiva do sol. 
Elie - Forma francesa de Elias. 
Eliécer - Forma espanhola de Eliézer. 
Elieser - Forma alemã de Eliézer. 
Eliete - Variação de Elisabete. 
Eliézer - Variação de Eleazar. 
Elifas - (Hebraico) - Tesouro de Deus. 
Elígio - (Latim) - Eligere, eleger, escolher, o escolhido, o eleito. 
Elika - (Hebraico) - Purificada por Deus. 
Elin - Diminutivo de Helena. 
Elinor - Forma inglesa de Leonor, Leonora. 
Élio - Variação de Hélio. 
Élis - (Galês) - Variação de Alice. 
Elisa - Diminutivo de Elisabete. 
Elisabet - Forma espanhola de Elisabete. 
Elisabeta - (Italiano) - Elisabetta, o mesmo que Elisabete. 
Elisabete - (Hebraico) - Elishe-ban consagrado a Deus. 
Elisabeth - Variação de Elisabete. 
Elisabetta - Forma italiana do inglês Elizabeth. 
Elisandra - Aglutinação de Eli e Sandra, ou variação de Alessandra. 
Elisângela - Aglutinação de Elisa e Ângela. 
Elisário - Variação de Eleazar. 
Elisaves - Forma grega moderna de Elisabete. 
Elisbão - Variação de Elesbão. 
Elise - Forma francesa de Elisa. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 78
Eliseo - Forma italiana de Eliseu. 
Elisete - Derivado de Elisabete ou Elisa. 
Eliseu - (Hebraico) - Elisha, Deus é a sua salvação. 
Elisia - Feminino de Elísio. 
Elisiário - Derivado de Eleazar. 
Elísio - (Grego) - Elysios, "céu dos heróis". 
Elissa - Primeiro nome de Dido na mitologia latina. 
Elita - Variação de Alita. 
Eliú - (Hebraico) - Meu Deus é ele. 
Eliza - Forma inglesa de Elisa. 
Elizabeth - Forma inglesa de Elisabete. 
Elizaveta - Forma russa de Elisabete. 
Eliziário - Derivado de Eleazar. 
Elki - (Inglês) - Urso. 
Ella - Diminutivo inglês de Leonor, Eleonora. 
Elma - (Grego) - Elmo, amigável. 
Elmano - Anagrama do nome Manoel. 
Elmar - (Germânico) - Tudo brilhante. 
Élmer - (Inglês) - Nobre e famoso. 
Elmira - O mesmo que Almira. 
Elmiro - Variação de Almir(o) ou Belmiro. 
Elmo - (Germânico) - Helm, elmo, capacete. 
Eloá - (Hebraico) - Deus. 
Elódia - Variação de Alódia. 
Elógio - Variação de Eulógio. 
Elói - (Francês) - O eleito. 
Eloim - (Aramaico) - Javé é o Deus e não há outro senão Ele. 
Eloína - Feminino de Elói. 
Eloísa - Variação de Luísa, que vem do teutônico Hiutwig, guerreira famosa. 
Elpenor - (Grego) - Homem de esperança. 
Elpídio - (Grego) - Elpis, esperança ou o que tem esperança. 
Elpina - Feminino de Elpino. 
Elpinice - (Grego) - Elpiníke: "élpo: esperar, níke: vitórioa", "a que espera a 
vitória". 
Elpino - (Grego) - Elpínes, "esperança". 
Elsa - (Teutônico) - Elsa, a nobre. Nome de uma ninfa da mitologia. 
Else - Nome de uma árvore que está sempre viva durante todo o ano. 
Elsie - (Teutônico) - A nobre virgem. Variação de Elza. 
Élson - (Hebraico, anglo) - Filho de Eli. 
Élton - (Anglo-saxão) - Antigo e habitado. 
Elva - (Anglo-saxão) - Fada, duende. 
Elvézio - Forma italiana de Helvécio. 
Elise - Forma francesa de Elsie. 
Elvia - (Teutônico) - Conselheira dos alfos. 
Elvina - (Anglo-saxão) - Favorita dos duendes. 
Elvino - (Germânico) - All + win, tudo + amigo; companheiro, companheiro em 
tudo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 79
Elvira - (Latim) - Albinia, loura, branca. 
Elvire - Forma francesa de Elvira. 
Elviro - Masculino de Elvira. 
Élvis - (Antigo norueguês) - Alviss, sábio. 
Elwira - Forma alemã de Elvira. 
Ely - Variação de Eli. 
Elza - (Teutônico) - Virgem das águas, divindade das águas e dos cisnes. 
Elzeário - (Hebraico) - Socorro de Deus. 
Elzira - Variação de Alzira. 
Ema - (Teutônico) - Imma, aquele que é universal. 
Emanuel - (Hebraico) - Immanu-el, Deus conosco; Deus está nos corações dos 
homens puros. 
Emanuela - Feminino de Emanuel. 
Emanuele - Forma italiana de Emanuel. 
Emarã - (Tupi) - Falar mal, mexeriqueira, maledicência. 
Emélia - (Grego) - Melodia. 
Emerência - Feminino de Emerêncio. 
Emerenciana - Feminino de Emerenciano. 
Emerenciano - (Latim) - Que muito merece; que tem muito mérito. 
Emerêncio - Derivado de Emerenciano. 
Emerentia - Forma alemã de Emerência. 
Emerentiana - Forma alemã de Emerenciana. 
Emeric e Emery - Forma inglesa de Emérico. 
Emérico - (Italiano) - Emerico, do alemão Emmerich, o mesmo que Américo. 
Emerita - (Latim) - Emerita, "a que tem mérito". 
Emérito - Significação literal. 
Émerson - (Teutônico) - Amalric, governador industrioso. 
Emery - Forma inglesa de Américo. 
Emetério - (Grego) - Emer, vomitar. 
Emi - (Tupi) - Flor delicada, ou afro-brasileiro, vida, alma, respiração. 
Émi - Variação de Emmy. 
Emídio - (Latim) - Aemygdius ou aemi + dios, semi + deus; semideus. 
Emígdio - (Espanhol) - Emigdio. 
Emil - (Gótico) - Amal, industrioso. 
Emilce - Forma espanhola derivada de Emma. 
Emile - Forma francesa de Emílio. 
Emília - Variação de Amália, do gótico Amala, "trabalhadora e ativa". 
Emilian - Forma alemã de Emiliana. 
Emiliana - Relativo a Emílio, da família de Emílio. 
Emiliano - (Latim) - Da família de Emílio. Forma masculina de Emiliana. 
Emilie - Forma alemã e francesa de Emília. 
Emilien - Forma francesa de Emiliano. 
Emilienne - Forma francesa de Emiliana. 
Emílio - (Etrusco, latim) - Solícito, zeloso, trabalhador com bronze. 
Emily - (Inglês) - Emília. 
Emir - (Árabe) - Príncipe. 
Emira - Feminino de Emir. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 80
Emmy - Diminutivo alemão de Ermelinda. 
Emoema - (Tupi) - Mentira, metiroso. 
Emmanuelle - Forma francesa de Emanuela. 
Emmerich - Forma alemã de Américo. 
Empédocles - (Grego) - Empedos + kléos, constante + glória, glória permanente. 
Enaré - Origem indígena; divindade dos parecis, antigos iratis. 
Encarnação - (Latim) - Incarnatio, encarnação. 
Endi - (Tupi) - Brilho, luz. 
Endimião - (Latim) - Endymione, do grego Endymíon. Nome de um pastor da 
Cária ou de um rei de Élida. 
Endiyá - (Tupi) - Lampejar, chamejar, relâmpago. 
Endy - (Tupi) - Luz, luzir, brilhante. 
Endyra - (Tupi) - Prima do homem, irmã. 
Enea - Forma italiana de Eneas. 
Enéas - (Grego) - O glorioso, o terrível. 
Enedina - (Grego) - Enedynêln, "ser complacente". 
Enéias - Variação de Enéas. 
Eneida - (Latim) - Aeneida, nome de uma epopéia do poeta latino Virgílio. 
Eneidir - Nome feminino, derivado de Eneida. 
Enemésio - O mesmo que Nemésio. 
Engelberta - Feminino de Engelberto. 
Engelberto - O mesmo que Enguelberto. 
Engelmaro - (Germânico) - "Engel: anjo, e mar: cavalo". 
Engrácia - (Espanhol) - Engracia, derivado do latim in gratia, "em graça (do 
Senhor)". Santa, virgem, e mártir. 
Engracinda - Derivado de Engrácia. 
Engrácio - Masculino de Engrácia. 
Enguelberto - (Germânico) - Anjo brilhante. 
Eni - (Galês) - Pureza imaculada. 
Ênia - Feminino de Ênio. 
Enide - (Celta) - Alma e espírito. 
Ênio - (Latim) - Natural da Trácia. 
Enis - Anagrama de Inês. 
Enódio - (Latim) - Ennodius, santo da Igreja Católica. 
Ênomo - (Latim) - Ennomus, príncipe da Mísia. 
Enoque - (Hebraico) - Khanok, delicado, consagrado. 
Enoré - (Pareci) - Deus supremo dos parecis. 
Enos - (Hebraico) - Homem. 
Enrica - Forma italiana de Henrica. 
Enrichetta - Forma italiana de Henriqueta. 
Enrico - Variação de Henrique. 
Enrique - Variação de Henrique. 
Enriqueta - Forma espanhola de Henriqueta. 
Eny - Variação de Eni. 
Enzo - (Alemão) - Heinz, abreviação de Heinrich. 
Eolina - Feminino diminutivo de Éolo. 
Eolo - (Grego) - Aiólos, que se move com facilidade. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 81
Épafo - (Latim) - Epaphus, filho de Júpiter. 
Epafrodito - (Latim) - Epaphroditus, do grego Epaphróditos, "favorecido por 
Afrodite, amável, belo". 
Epaminondas - (Grego) - O que está acima do melhor, o ótimo. 
Epeu - (Latim) - Epeus, do grego Epeíos, nome do construtor do famoso cavalo de 
Tróia. 
Ephraim - Forma alemã, francesa e inglesa de Efraim. 
Epi - (Tupi) - Epy, fundamento, princípio. 
Epícaris - (Grego) - Muito graciosa. 
Epicarmo - Poeta e filósofo pitagórico. 
Epicuro - (Grego) - Caritativo. 
Epídio - (Latim) - Nome de personagem da mitologia romana. 
Epifana - O mesmo que Epifânia. 
Epifanes - (Latim) - Epiphanes, do grego Epiphanés, "ilustre, brilhante". 
Epifânia - Feminino de Epifânio. 
Epifânio - (Grego) - Epi + phainomai, no alto + apareço; revelação, manifestação. 
Epígone - (Grego) - Nascido depois. 
Epígono - (Grego) - Epígonos, "nascido depois". 
Epílogo - Significado literal. 
Epímaco - (Latim) - Epimachus, do grego epímachos, "fácil de atacar". 
Epimênides - (Cretense) - Cérebre por sua grande piedade. 
Epion - Esposa de Esculápio. 
Epiphanius - Forma alemã de Epifânio. 
Epiphany - Forma inglesa de Epifânia. 
Epitácio - (Grego) - O que comanda, chefe imperioso. 
Epíteto - (Grego) - Grande possuidor. 
Eponina - Prenome antigo na França. 
Eponino - Masculino de Eponina. 
Eraclio - Forma italiana de Herácio. 
Eracitrato - (Latim) - Erasitratus, grego Erasístratos: "érasis: amor e stratós: 
exército", "amante do exército". 
Eraldo - (Anglo-saxão) - O que governa. 
Erapuã - (Tupi) - Nome de uma estrela. 
Erasma - Feminino de Erasmo. 
Erasmo - (Grego) - Erasmios, amável, digno de amor. 
Erasto - (Grego) - Digno de amor. 
Eratóstenes - Filósofo, poeta e astrônomo grego. 
Erastus - (Grego) - Amado. 
Erberto - (Italiano) - Variação de Heriberto. 
Ercília - Feminino de Ercílio. 
Ercílio - (Grego) - Másculo, viril, potente. 
Ercolano - Forma italiana de Herculano. 
Ercole - Forma italiana de Hércules. 
Erdna - Anagrama de André. 
Erê - (Afro-brasileiro) - Brincadeira, jogo. 
Ercteu - (Grego) - Erechthéus, baseado em eréchto, "quebrar". 
Eremilda - Feminino de Eremildo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 82
Eremildo - (Germânico) - "Erme, por irmin: forte, e hild: combate": "forte no 
combate". 
Erertáquio - (Grego) - Frutífero ou saudável. 
Eriberto - (Germânico) - Aquele que brilha. 
Eric - (Escandinavo) - Poderoso como uma águia. 
Érica - Feminino de Érico. 
Erichsen - (Escandinavo) - Filho de Erich. 
Ericina - (Latim) - Erycina, grego Erykíne, "do monte Érix", epíteto de Vênus. 
Érico - (Antigo norueguês) - Elrik-r, poderoso como uma águia, rico em honras e 
glória. 
Erígone - Filha de Ícaro. 
Erik e Erich - Forma alemã de Érico. 
Erika - Forma alemã e francesa de Érica. 
Erina - (Latim) - Erinna ou Erinne, do grego Erínne, nome de uma poetisa de 
Lesbos. 
Erine - Grande poetisa, amiga de Safo. Também é anagrama de Irene. 
Erix - Filho de Butes e de Vênus. 
Erla - (Germânico) - Senhora, dama. 
Ermanna - Forma italiana de Hermana. 
Ermanno - Forma italiana de Hermano. 
Ermenegilda - Feminino de Hermenegildo. 
Ermelina - Variação de Ermelinda. 
Ermelinda - (Germânico) - Serpente do deus Irmin. 
Ermelindo - Masculino de Ermelinda. 
Ermelino - Masculino de Ermelina. 
Ermenegilda - Feminino de Ermenegildo. 
Ermenegildo - (Germânico) - Protegido pelo deus Irmin, o grande, o forte, o 
poderoso. 
Ermengarda - Variação de Irmengarda. 
Ermenhild - Forma alemã de Ermenegildo. 
Ermes - Forma italiana de Hermes. 
Ermesinda - Feminino de Ermesindo. 
Ermesindo - (Germânico) - Companheiro, caminho na companhia do deus Irmin. 
Ermín - Forma inglesa de Hermínio. 
Ermínia - Variação de Armina, que vem do teutônico Harimann, guerreiro. 
Ermínio - (Italiano) - Ermínio, o mesmo que Hermínio. 
Ermino - Forma italiana de Hermino. 
Ermírio - (Germânico) - Águia célebre. 
Ermogene - Forma italiana de Hermógenes. 
Erna - Abreviatura alemã de Ernesta. 
Ernâni - (Teutônico) - Corajoso, valente. 
Ernest - Forma francesa e inglesa de Ernesto. 
Ernesta - Feminino de Ernesto. 
Ernestina - Derivado de Ernesto. 
Ernestine - Forma alemã, francesa e inglesa de Ernestina. 
Ernestino - Derivado de Ernesto. 
Ernesto - (Anglo-saxão ou teutônico) - Earnest, combatente dedicado. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 83
Ernö - Forma húngara de Ernesto. 
Erociano - Médico grego na antiga Roma. 
Erondina - (Latim) - Andorinha. 
Erondino - O mesmo que Hirundino. 
Erone - Forma italiana de Heron. 
Eros - (Grego) - Deus do amor. 
Erotides - (Grego) - Diminutivo de Eros, amor. 
Erotildes - (Grego) - Amorzinho. 
Erríkos - Forma grega moderna de Henrique. 
Ersília - Forma italiana de Hersília. 
Ersílio - Forma italiana de Hersílio. 
Erval - (Espanhol) - Mata de erva mate. 
Ervina - Feminino de Ervino. 
Ervino - (Germânico) - Amigo do exército. 
Erwine - Forma alemã de Ervina. 
Esaú - (Hebraico) - Homem peludo. 
Escobar - (Espanhol) - Nome de uma planta. 
Escolástica - (Grego, latim) - Estudiosa, sábia. 
Escolástico - (Latim) - Scholasticus, "estudioso, simples, ingênuo". 
Escribônio - (Latim) - Scribonio, relacionado a scribere, "escrever". 
Esculápio - (Grego, latim) - Deus da medicina. 
Esdra - Forma italiana de Esdras. 
Esdras - (Hebraico) - Socorro. 
Esi - Nome feminino, "que nasceu no domingo". 
Esídia - Feminino de Esídio. 
Esídio - Variação de Hisíodo. 
Ésio - (Grego) - Feliz. 
Esmeralda - (Antigo francês) - Esmeraud, o verde brilhante, a gema verde. 
Esmeraldina - Diminutivo de Esmeralda. 
Esmeraldino - Diminutivo de Esmeraldo. 
Esmeraldo - Masculino de Esmeralda. 
Esméria - (Grego) - Nome de uma planta. 
Esmeriana - Derivado de Esméria. 
Esmeriano - Masculino de Esmeriana. 
Éson - Rei de Iolcos. 
Esopo - Célebre fabulista, natural da Frígia. 
Espártaco - (Grego) - Nascido na cidade de Trácia. 
Esperança - Significado literal. 
Espéria - Variação de Hespéria. 
Esperidião - Corruptela de Espiridião. 
Espínola - Sobrenome de origem genovesa. 
Espiridião - (Latim) - Sopro de Deus. 
Espiridión - Forma espanhola de Espiridião. 
Ésquilo - Dramaturgo grego. 
Ésquines - Nome de orador ateniense. 
Essoby - (Tupi) - De olhos verdes ou azuis. 
Estácio - (Latim) - O que está firme, de pé. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 84
Estanislau - (Eslavo) - Glória da nação. 
Esteban - Forma espanhola de Estéfano. 
Estéfana - O mesmo que Estefânia. 
Estefânia - (Grego, latim) - Croroa, diadema. 
Estefanio - (Latim) - Stephanius, grego stephánion, diminutivo de stephanos: 
"coroa". 
Estéfano - (Grego) - Stephanós, coroado de láurea ou vitorioso. 
Estela - (Latim) - Stella, estrela. 
Estelina - Diminutivo de Estela. 
Estélio - Variação de Estela. 
Estelita - Forma diminutiva de Estela. 
Estelle - Forma francesa e inglesa de Estela. 
Estênio - (Grego, latim) - Força. 
Estentor - (Grego) - Stentor, de sténeo, "gemer". 
Ester - (Hebraico) - Estrela. 
Estevam - Variação de Estêvão. 
Estêvão - (Grego) - O coroado. 
Esteves - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Esther - Forma alemã, espanhola, francesa e inglesa de Ester. 
Estrabão - (Latim) - Strabonis, "vesgo". 
Estratonice - (Latim) - Stratonice, grego Stratoníke: "stratós: exército, e níke: 
vitória", "vitória do exército", "a que vence o exército". 
Estratônico - O mesmo que Estratonice. 
Etel - (Anglo-saxão) - Aethel, nobre. 
Etelberto - Variação de Adalberto. 
Etelvina - (Teutônico) - Nobre amiga. 
Etelvino - (Germânico) - Adal + win, nobre + amigo, nobre amigo. 
Etenia - (Inglês) - Afortunada. 
Atéocles - (Grego) - Eteokles: "eteós: verdadeiro, e kléos: glória", "verdadeira 
glória". 
Ethan - (Hebraico) - O forte. 
Ethel - Variação de Etel. 
Ethelbert - Forma alemã e inglesa de Etelberto. 
Ethelinda - Forma inglesa de Adelinda. 
Etienne - Forma francesa de Estéfano. 
Etna - Filha de Vulcano. 
Ettore - Forma italiana de Heitor. 
Êubio - (Latim) - Eubius, nome de historiador romano. 
Eubulo - (Latim) - Eubulus, grego: Eúboulos, "bom conselho". 
Eucadia - (Grego) - O melhor, bondade. 
Eucária - Feminino de Eucário. 
Eucário - (Grego) - Euchários, "eu: bom, charis: graça": "amável, agradável". 
Êucaris - (Grego) - O mesmo que Eucário. 
Eucléia - (Grego) - A famosa, a célebre. 
Eucles - (Grego) - Euklés, de eukleés, "ilustre, glorioso". 
Euclid - Forma inglesa de Euclides. 
Euclide - Forma italiana de Euclides. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 85
Euclides - (Grego) - Glorioso, ilustre. 
Eudamo - (Grego) - Eúdamos, "bom povo, boa raça". 
Eudes - (Francês) - Ilustre. 
Eudemo - O mesmo que Eudamo. 
Eudia - (Grego) - Esclarecida, iluminada. 
Eudine - Feminino de Eudes. 
Eudo - Forma inglesa de Eudes. 
Eudócia - Variação de Eudóxia. 
Eudora - (Grego) - Eudora, generoso. 
Eudoria - Variação de Eudora. 
Eudorica - Feminino de Eudorico. 
Eudorico - Variação de Odorico. 
Eudoro - (Grego) - Liberal. 
Eudossia - Forma italiana de Eudóxia. 
Eudossio - Forma italiana de Eudóxio. 
Eudóxia - (Grego) - Eudoxos, de boa reputação, de boa fama. 
Eudóxio - (Grego) - O que pensa bem. 
Eudoxo - O mesmo que Eudóxio. 
Eufêmia - (Grego) - Feminino de Eufêmio. 
Eufemiana - Derivado de Eufêmia. 
Eufemiano - Derivado de Eufêmio. 
Eufêmio - (Grego) - Euphémios, "palavra de bom agouro". 
Eufena - Uma das musas gregas. 
Euforbo - (Grego) - Eúphjorbos, "bem nutrido". 
Eufranor - (Grego) - Euphránor, "que alegra, que encanta". 
Eufrásia - (Grego) - Euphrasía, "alegria." 
Eufrasina - Derivado de Eufrásia com a terminação de nomes como Leopoldina, 
Josefina, etc. 
Eufrasinda - Derivado de Eufrásia. 
Eufrásio - (Grego) - Alegria. 
Eufrone - (Grego) - Bom conselheiro. 
Eufrosina - (Grego) - Alegria, jovialidade. 
Eufrosino - (Latim) - Euphrosynus, "alegre, jovial". 
Eugâmio - (Grego) - Eúgamos, "que fez casamento feliz". 
Eugen - Forma alemã de Eugênio. 
Eugene - Forma inglesa de Eugênio. 
Eugène - Forma francesa de Eugênio. 
Eugênia - Forma feminina de Eugênio. 
Eugeniano - Derivado de Eugênio. 
Eugénie - Forma francesa de Eugênia. 
Eugênio - (Grego) - Eugenios, "bem nascido, nobre". 
Eugenius - Forma holandesa de Eugênio. 
Euládio - (Grego) - Voz suave. 
Eulália - (Grego) - Eulalos, bem falante. 
Eulalie - Forma alemã, francesa e inglesa de Eulália. 
Eulálio - (Grego) - Que fala bem, bem falante. 
Eulâmpia - (Grego) - Eulampés, "brilhante". 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 86
Eulâmpio - Masculino de Eulâmpia. 
Eulina - (Grego) - De boa linhagem. 
Eulino - (Grego) - Masculino de Eulina. 
Euler - (Germânico) - Oleiro. 
Euloge - Forma francesa de Eulógio. 
Eulógio - (Grego) - Homem de boa razão, discreto. 
Eumenes - (Grego) - Eumenés, "benévolo, benigno". 
Eumênia - Derivado do grego eumenés, "benévolo". 
Eumênides - (Grego) - Eumenídes, "as benévolas". 
Eumênio - (Grego) - Eumenés, "benévolo, bom". 
Eumênis - (Grego) - Fácil, doce. 
Eunápio - (Grego) - Que tem muitos bosques. 
Eunice - (Grego) - Eu-niké, bela vitória, vitorioso. 
Eunícia - O mesmo que Eunice. 
Euniciana - Feminino de Euniciano. 
Euniciano - Derivado de Eunice. 
Eunício - Derivado de Eunice. 
Eunico - (Latim) - Eunicus, "bela vitória". 
Euno - (Latim) - Eunus, "que tem bons sentimentos". 
Eunômia - (Grego) - Eunomía, "boa lei, boa ordem". 
Eunômio - (Grego) - "Regido por boas leis, bem governado". 
Euphemia - Forma alemã e inglesa de Eufêmia. 
Euphémie - Forma francesa de Eufêmia. 
Euphrasie - Forma francesa de Eufrásia. 
Euphrosine - Forma alema de Eufrosina. 
Eupória - (Grego) - "Facilidade para fazer qualquer coisa". 
Eupório - O mesmo que Êuporo. 
Êuporo - (Grego) - "Engenhoso, inventivo". 
Euquéria - (Latim) - "Destreza, agilidade das mãos". 
Euquério - (Latim) - Masculino de Euquéria. 
Eurásia - O Velho Mundo (Europa, África e Ásia). 
Euríale - Nome científico da vitória-régia: "euriale amazônica". 
Euríalo - (Latim) - "Que tem área vasta". 
Euríbia - Feminino de Euríbio. 
Euribíades - (Grego) - "Filho de Euríbio". 
Euríbio - (Grego) - "Muito forte". 
Euric - Forma inglesa de Eurico. 
Euricléia - (Latim) - Derivado de Euricles. 
Euricles - (Grego) - Eurýklês: "eurys: largo, e kléos: glória". 
Euriciclia - (Latim) - O mesmo que Euricléia. 
Eurico - (Teutônico) - Defensor da lei, muito correto. 
Eurides - (Grego) - Eu + ripé, bem + ímpeto; impetuoso, muito agitado. 
Eurídice - (Grego) - Amante da justiça. 
Eurímaco - (Grego) - Eurýmachos: "eurýs: largo, e mâche: combate", "combatente 
corajoso". 
Euríndio - Mestiço do europeu com o silvícola americano. 
Eurípede - Forma italiana de Eurípedes. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 87
Eurípedes - (Grego) - Vento que sopra. 
Eurístenes - (Grego) - Eurýsthénes, de eurýtsthenés: "eurýs: largo, e sthénos: 
força", "muito forte". 
Euristeu - (Latim) - Vriação de Eurístenes. 
Europa - (Grego) - Grande olho. 
Eusébia - (Grego) - Eusebia, de eusébeia, "piedade". 
Eusébio - (Grego) - Piedoso. 
Eustace - Forma inglesa de Eustáquio. 
Eustache - Forma francesa de Eustáquio. 
Eustachia - Forma alemã e italiana de Eustáquia. 
Eustachio - Forma italiana de Eustáchio. 
Eustachius - Forma alemã de Eustáquio. 
Eustádio - Variação de Eustátio. 
Eustáquio - (Grego) - Carregado de belas espigas. 
Eustátio - (Grego) - O mesmo que Estácio. 
Eustórgia - Feminino de Eustórgio. 
Eustórgio - (Grego) - Eustórgios, de eústorgos, "cheio de ternura". 
Eutália - Feminino de Eutálio. 
Eutálio - (Grego) - Euthalés, "que se desenvolve bem, florescente". 
Euterpe - Uma das nove Musas, inventora da flauta. 
Eutichio - Forma italiana de Eutíquio. 
Eutico - (Grego) - Eútychos, "feliz". 
Euticrates - (Grego) - Euthykratés, "bom vigor". 
Eutima - Feminino de Eutimo. 
Eutímia - Feminino de Eutímio. 
Eutímio - (Latim) - Euthymius, "bondoso, generoso". 
Eutimo - Variação de Eutímio. 
Êutiques - (Grego) - Eutychés, "feliz, afortunado". 
Eutiquiano - Derivado de Eutíquio. 
Eutíquio - (Grego) - Aquele que tem boa sorte. 
Eutrópia - Feminino de Eutrópio. 
Eutrópio - (Latim) - Eutropius, "versátil, ágil". 
Eutropius - Forma alemã de Eutrópio. 
Euvaldo - (Teutônico) - Corajoso no cumprimento da lei. 
Euzélia - (Grego) - "Boa rivalidade". 
Eva - (Hebraico) - Chavva, viver. Mãe da humanidade. 
Évagon - (Grego) - Evágon, "obtido em combate glorioso". 
Evaldo - Variação de Euvaldo. 
Evalina - Derivado de Eva. 
Evaline - Variação de Evalina. 
Evan - Forma galesa de João. 
Evander - Forma inglesa de Evandro. 
Evandra - De Eva, descendente de Eva. 
Evandro - (Grego) - Homem valente, homem varonil. 
Evângela - (Grego) - A boa notícia. 
Evangélica - Significação literal. 
Evangelina - Diminutivo de Evângela. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 88
Evangelin - Forma alemã e inglesa de Evangelina. 
Evangelino - Diminutivo de Evângelo. 
Evangelista - (Grego) - O que leva as boas novas, o que evangeliza. 
Evângelo - (Latim) - Euangelus, "que traz uma boa notícia". 
Evanina - Diminutivo de Eva. 
Evanira - Derivado de Eva ou composto de dois nomes. 
Evariste - Forma francesa de Evaristo. 
Evaristo - (Latim) - O ótimo, o melhor de todos. 
Evê - (Afro-brasileiro) - Foha que o vento leva. 
Evelia - Derivado de Eva. 
Evelin - Forma espanhola de Evelina. 
Evelina - Diminutivo de Eva e Evangelina. 
Eveline - Forma alemã e inglesa de Evelina. 
Evélio - (Grego) - Euélios: "eu: bom, e hélios: sol". 
Evelise - Possivelmente composto de Eve e Lise. 
Evelyne - Forma francesa de Evelina. 
Evêncio - (Latim) - Eventius, "acontecimento, evento, efeito". 
Everaldino - Diminutivo de Everaldo. 
Everaldo - Variação de Everardo. 
Everardo - (Teutônico) - Eburhardt, "bravo javali". 
Everdina - (Alemão) - Ewerdina, derivado de Everhard (Eberardo). 
Everdine - Variação de Everdina. 
Evergo - (Grego) - Eúergos, "que faz bem, favorável". 
Evete - (Francês) - Evette, diminutivo de Eve. 
Evgeni - Forma russa de Eugênio. 
Evgenia - Forma grega moderna de Eugênia. 
Evgenios - Forma grega moderna de Eugênio. 
Evilásia - Feminino de Evilásio. 
Evilásio - (Grego) - Aquele que acalma. 
Evina - Hipocorístico espanhol de Evangelina. 
Eviralina - Mulher de Óssian, célebre poeta escocês. 
Evita - Diminutivo de Eva. 
Evódio - (Latim) - Euodius, variação de Euodus. 
Évodo - (Latim) - Euodus, grego; Eúodos, "que caminha sem obstáculos". 
Evsebia - Forma grega moderna de Eusébia. 
Evsebios - Forma grega moderna de Eusébio. 
Ewaldo - Variação de Evaldo. 
Exaltina - Feminino de Exaltino. 
Exaltino - Derivado de exaltar. 
Expedito - (Latim) - Desembaraçado, esperto. 
Expeditus - Forma alemã de Expedito. 
Exuperância - Feminino de Exuperâncio. 
Exuperâncio - (Latim) - Exuperantius, "o que supera, vence". 
Exupéria - Feminino de Exupério. 
Exupério - (Latim) - Aquele que supera. 
Ezechia - Forma italiana de Ezequias. 
Ezechiel - Forma alemã de Ezequiel. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 89
Ezechiele - Forma italiana de Ezequiel. 
Ezekiel - Forma inglesa de Ezequiel. 
Ezelino - De origem germânica: "o pequeno nobre". 
Ezequias - (Hebraico) - A força de Deus. 
Ezequiel - (Hebraico) - Yekhezqel, força de Deus; Ezequiel, grande profeta. 
Ézer - (Hebraico) - Edzer, "tesouro". 
Ézio - (Grego) - Aetos, águia. 
Ezra - (Hebraico) - Ezra, socorro.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 90
LETRA “F”
 Fáber - (Latim) - Fabricante. 
Fábi - Hipocorístico de Fabíola. 
Fábia - (Latim) - Fava. 
Fabian - (Inglês) - Lento. 
Fabiana - Forma feminina de Fabiano. 
Fabiane - Forma alemã, espanhola e inglesa de Fabiana. 
Fabiano - (Latim) - Fabianus, fava que cresce, feijão crescendo. 
Fabião - Variação de Fabiano. 
Fabien - Forma francesa de Fabiano. 
Fabienne - Forma francesa de Fabiana. 
Fábio - Variação de Fabiano. 
Fabíola - Santa da Igreja Católica. 
Fabius - Forma alemã, francesa e inglesa de Fábio. 
Fabre - (Francês) - Ferreiro. 
Fabrice - Forma francesa de Fabrício. 
Fabrícia - Feminino de Fabrício. 
Fabriciana - Feminino de Fabriciano. 
Fabriciano - Derivado de Fabrício. 
Fabrício - (Latim) - Artífice, ferreiro. 
Fabrizia - Forma alemã de Fabrícia. 
Fabrizio - Forma italiana de Fabrício. 
Fabron - (Latim) - Um mecânico. 
Facó - (Germânico) - Alegria. 
Facondo - Forma italiana de Facundo. 
Facundo - (Latim) - Facundus, "que se exprime com facilidade", "eloqüente". 
Fádel - (Árabe) - Virtuoso. 
Fadio - (Latim) - Fadius, nome de família romana. 
Fadrique - Corruptela de Fradique. 
Fádua - (Árabe) - Redentora, a que redime. 
Faetonte - (Latim) - Phaetonte, "brilhante". 
Fagundes - Fecundo, falador, alegre. 
Fagundo - (Latim) - O mesmo que Fagundes. 
Fahir - (Árabe) - Magnífico. 
Faiçal - (Árabe) - Espada que corta maravilhosamente. 
Faivre - (Francês) - Ferreiro. 
Fajardo - Origem espanhola, espécie de madeira. 
Fálaris - (Latim) - Phalaris, "galinha da água". 
Falcão - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Falcídio - (Latim) - Falcidius, de falx, "foice". 
Faleco - (Grego) - Phálaikos, prenome da Grécia antiga. 
Fama - Mensageira de Júpiter, na mitologia latina. 
Fane - (Teutônico) - Alegre. 
Fani - Diminutivo de Estefânia. 
Fanor - (Grego) - Claro. 
Fanny - Diminutivo inglês de Estefânia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 91
Faon - (Grego) - Pháon, "brilhante". 
Farah - (Árabe) - Alegria, prazer. 
Faramundo - (Germânico) - "fara: raça, munt: proteção, amparo", "o que protege 
ou ampara a sua raça". 
Fares - (Árabe) - Cavaleiro. 
Fahát, Farahat - (Árabe) - "Alegria". 
Farias - Nome de uma localidade em Portugal. 
Farid - (Árabe) - Único, ímpar. 
Farida - (Árabe) - Pérola. 
Fáris - Nome de um personagem da mitologia grega. 
Faro - (Árabe) - Presídio, refúgio. 
Faros - (Hebraico) - Pulga. 
Faruk - (Árabe) - Severo. 
Fascelina - Derivado de feixe. 
Fascínia - Forma feminina de Fascínio. 
Fascínio - (Latim) - Que encanta. 
Fátima - (Árabe) - A que deixou de mamar, mulher perfeita. 
Fátua - Mitologia latina, Fatua, "adivinhadora". 
Fátuo - Mitologia latina, Fátuus, "o adivinhador". 
Fauna - Mitologia latina, Fauna, esposa de Fauno. 
Fauno - Mitologia latina, Faunus, deus da fecundidade dos rebanhos. 
Faust - Forma francesa e inglesa de Fausto. 
Fausta - Forma feminina de Fausto. 
Faustin - Forma francesa de Faustine. 
Faustina - Forma feminina de Faustino. 
Faustine - Forma alemã e inglesa de Fustina. 
Faustiniana - Feminino relativo a Fausto. 
Faustiniano - (Latim) - Faustinianus, derivado de Faustinus. 
Faustino - Variação de Fausto. 
Fausto - (Latim) - Faustus, auspicioso, feliz. 
Fáustulo - (Latim) - Faustulus, diminutivo de Faustus, Fausto. 
Fáuzi - (Árabe) - Vencedor. 
Fávaro - (Italiano) - Ferreiro. 
Favônio - (Latim) - Favonius, primitivamente, nome de vento que sopra do 
ocidente. 
Favoreto - (Italiano) - Comunicativo. 
Fayet - Abreviação de Lafayete. 
Fayola - Nome feminino do yorubá, "grande fortuna com honra". 
Favorino - Sofista, natural da Gália. 
Fearnot - (Inglês) - Fear + not, sem temor. 
Febe - (Latim) - Phoebe, do grego Phoíbe, "radiante", brilhante". 
Febo - (Grego) - Phoibos, resplandecente. 
Fedalto - (Italiano) - Faial do alto. 
Fedato - (Italiano) - Fiel, confiante. 
Fedele - Forma italiana de Fidélis. 
Federico - Variação de Frederico. 
Fedon - Filósofo, natural de Élis. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 92
Fédor - Variação russa de Teodoro. 
Fedra - (Grego) - Brilhante, claro. 
Fedro - (Latim) - Phaedrus, "brilhante". 
Fegeu - Pai de Alfesídea e rei da Arcádia. 
Feijó - (Latim) - Feijão. Sobrenome de famílias brasileiras. 
Feio - (Latim) - Foedus, feio. 
Feital - Derivado de fetal, lugar onde crescem plantas da família dos fetos 
(samambaias). 
Feitosa - (Português) - Terra de muitas plantas. 
Felênio - (Grego) - Divindade adorada pelos habitantes de Aquiléia. 
Felice - (Italiano) - Felix. 
Felícia - Variação de Félix. 
Felician - Forma alemã de Feliciano. 
Feliciana - Feminino de Feliciano. 
Feliciano - Variação de Félix. 
Felicidad - Forma espanhola de Felicidade. 
Felicidade - (Latim) - Felicitas, felicidade. 
Félicien - Forma francesa de Feliciano. 
Félicienne - Forma francesa de Feliciana. 
Felício - Variação de Félix. 
Felicis - O mesmo que Felício. 
Felicíssima - Feminino de Felicíssimo. 
Felicíssimo - Variação de Félix. 
Felicità - Forma italiana de Felicidade. 
Felicitas - Forma alemã e espanhola de Felicidade. 
Félicité - Forma francesa de Felicidade. 
Felicity - Forma inglesa de Felicidade. 
Felipa - Feminino de Felipe. 
Felipe - (Grego) - Aquele que gosta de cavalos. 
Felippa - Forma italiana de Felipa. 
Felisa - Derivado de Felix. 
Felisbela - Nome formado de feliz e bela. 
Felisbelo - Aglutinação de Felix e Belo. 
Felisberta - Feminino de Felisberto. 
Felisberto - (Teutônico) - Muito ilustre. 
Felisbina - Variação de Felismina. 
Felisbino - (Germânico) - Muito ilustre. 
Felismina - Feminino de Felismino. 
Felismino - Variação de Félix. 
Félix - (Latim) - Felix, feliz. 
Felizarda - "Feliz, venturosa". 
Felizardo - "Feliz, venturoso". 
Felo - (Grego) - Phélios, "carvalho", "cortiça". 
Fênix - (Grego) - Púrpureo, vermelho escuro. 
Ferdinand - Forma alemã, francesa e inglesa de Ferdinando. 
Ferdinanda - Feminino de Ferdinando. 
Ferdinando - (Gótico) - Fairhonanth, desafiador do mundo, aventureiro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 93
Ferecides - (Grego) - Pherekydes: "phéro: levar, e kydos: glória". 
Ferécrates - (Grego) - Pherekrátes: "phéro: levar, e krátos: força". 
Ferenc - Forma húngara de Francisco. 
Ferentina - Nome de filósofo e historiador da Grécia. 
Feres - (Árabe) - Cavaleiro. 
Fermo - Forma italiana de Firmo. 
Fernand - Forma alemã, francesa e inglesa de Fernando. 
Fernanda - Feminino de Fernando. 
Fernandes - Variação de Fernando. 
Fernandino - Diminutivo de Fernanda. 
Ferdinando - Diminutivo de Fernando. 
Fernando - (Teutônico) - Ousado, alto. 
Fernão - Variação de Fernando. 
Feron - Rei do Egito. 
Ferônica - Divindade dos etruscos e romanos. 
Ferrari - (Italiano) - Ferreiro. 
Ferraz - De origem espanhola. Os que pagavam para ferrar ou colocar ferraduras. 
Ferreira - (Latim) - Ferraria, mina de ferro. 
Ferrer - (Catalão) - Ferreiro. 
Ferro - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Fessônia - (Latim) - Fessus, cansado. 
Festo - (Latim) - Festus, "alegre, divertido". 
Festus - (Latim) - O alegre. 
Fiácrio - (Grego) - Puro. 
Fialho - (Antigo português) - Fialho, fiapo. 
Fidel - (Latim) - Fidelis, fiel, sincero. 
Fidélia - Feminino de Fidélio. 
Fidelina - Feminino de Fidelino. 
Fidelino - Variação de Fidel. 
Fidélio - Variação de Fidel. 
Fidélis - (Latim) - Fiel. Variação de Fidel. 
Fidelius - Forma alemã de Fidélio. 
Fidência - Feminino de Fidêncio. 
Fidênciano - Derivado de Fidêncio. 
Fidêncio - (Latim) - O de fé, confiante, fiel. 
Fidenzio - Forma italiana de Fidêncio. 
Fídias - (Grego) - Econômico. 
Fidípes - (Latim) - Phidippis, grego Pheidippídes, "filho de Fidipo". 
Fídipo - (Grego) - Pheidíppos: "pheídomai: poupar, e híppos: cavalo", "o que 
poupa os cavalos". 
Fiene - Abreviatura alemã de Josefine. 
Fifi - Hipocorístico de nomes como Sofia, Felícia, etc. 
Fidon - (Grego) - Tirano de Argos. Inventou a balança e mandou cunhar moedas 
de prata. 
Fígaro - (Espanhol) - Picaro, "velhaco, astuto, maroto". 
Figueira - (Galego) - Lugar da figueiras. 
Figueiredo - (Antigo português) - Local onde há muitas figueiras. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 94
Figueiró - (Latim) - Figueira pequena. 
Figueiroa - (Galego) - Figueira pequena. 
Filadelfo - (Grego) - Amigo do irmão. 
Filaletes - (Grego) - Philalethes, "amigo da verdade". 
Filareto - (Grego) - Que ama a virtude. 
Filéas - (Grego) - Que ama. 
Filemão - (Grego) - O amigo, aquele que ama, o amante. 
Filemon - O mesmo que Filemão. 
Filemone - Forma italiana de Filêmon. 
Fileno - (Grego) - Phílainos: "phílos: amigo, e aíne: louvar", "amigo do louvor". 
Filetero - Fundador do reino de Pérgamo. 
Fileto - (Grego) - Philetós, "digno de ser amado, amável". 
Filgueiras - Origem botânica. 
Filibert - Forma alemã de Filisberto. 
Filiberta - Feminino de Filiberto. 
Filiberto - (Germânico) - Filibert: "filu: muito, e bert: ilustre, brilhante", "muito 
ilustre". 
Filinto - (Grego) - Amigo. 
Filipa - Feminino de Filipe. 
Filipe - (Grego) - Philos-hippos, o que gosta de cavalos. 
Filipina - Diminutivo de Filipa. 
Filipino - Derivado de Filipe. 
Filipp - Forma russa de Filipe. 
Filippa - Forma italiana de Filipa. 
Filippos - Forma grega moderna de Filipe. 
Filira - (Grego) - Philýra, "tília (planta)". 
Fílis - (Latim) - Phyllis, grego Phyllís, nome de uma planta. 
Filisbino - Variação de Felisbino. 
Filodemo - (Latim) - Philodemus, grego: Philódemos: "phílos: amigo, e demos: 
povo", "amigo do povo". 
Filogônio - (Grego) - Philos + melos, amigo + canto; amigo do canto. 
Filolau - (Grego) - Philólaos: "phílos: amigo, e laós: povo", amigo do povo". 
Filólogo - (Grego) - Philólogos, "amigo de falar". 
Filomela - (Grego) - Philoméla: "phílos: amiga, e mélos: melodia", "amiga da 
música". 
Filomena - (Grego) - Philoménes, "que continua amiga, amada". 
Filomeno - (Grego) - Amigo da música, do canto; amável. 
Fílon - (Grego) - Phílon, "amante". 
Filonice - (Grego) - Philóneike, feminino de Philóneikos (Filonico). 
Filonico - (Grego) - Philóneikos, "que gosta de discutir". 
Filopólemo - (Grego) - Philopólemos, "que gosta da guerra". 
Filópono - (Grego) - Philóponos: "amigo do trabalho". 
Filotrato - (Grego) - Phil'stratos: "philós: amigo, e stratós: exército", "amigo do 
exército". 
Filotéia - Feminino de Filoteu. 
Filóteo - Diminutivo de Teófilo. 
Filoteu - (Grego) - Philótheos: "phílos: amigo, e théos: Deus", "amigo de Deus", 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 95
"que ama a Deus". 
Filóxeno - (Grego) - Philóxenos, "que gosta de estrangeiro, hospitaleiro". 
Fina - Diminutivo de Serafina e Josefina. 
Fineu - (Grego) - Phineús, nome de personalidades mitológicas. 
Finis - (Latim) - Conclusão. 
Fioravante - (Italiano) - Amigo das flores, amigo da prudência. 
Fiorenza - Forma italiana de Florência. 
Fiorenzio - O mesmo que Fiorenzo. 
Fiorenzo - Forma italiana de Florêncio. 
Firmato - (Latim) - Firmatus, de firmatus, "firmado, fortificado (pela fé cristã)". 
Firmiana - Feminino de Firmiano. 
Firmiano - (Latim) - Firmianus, derivado de Firmius, "firme". 
Firmin - Forma espanhola e inglesa de Firmino. 
Firmina - Santa da Igreja Católica. 
Firminiano - Variação de Firmino. 
Firmino - (Antigo francês) - Firmin, o forte, firme. 
Firminus - Forma alemã de Firmino. 
Fírmio - Variação de Firmino. 
Firmo - (Latim) - Firme, fiel. 
Fitzgerald - (Teutônico) - Filho de Geraldo. 
Fiúza - (Latim) - Fidúcia, confiança. 
Flabela - Festividade na qual os gregos prestavam culto às flores. 
Flamínia - (Latim) - Flamens, sopro, espírito. 
Flamínio - (Latim) - Flamens, sopro, espírito. 
Flaubert - Forma francesa de Floberto. 
Flausina - (Grego) - Alegre, jovial. 
Flávia - Forma feminina de Flávio. 
Flavian - (Latim) - Com cabelos amarelos. 
Flaviana - Feminino de Flaviano. 
Flaviano - Variação de Flávio. 
Flávie - Forma francesa de Flávia. 
Flavien - Forma francesa de Flaviano. 
Flavina - (Latim) - Flavius, diminutivo de Flavius. 
Flávio - (Latim) - Flavius, de cabelos louros ou fulvos. 
Fleury - (Francês) - Florido. 
Floberto - (Germânico) - Flodbert "frod, prudent: sensato, e bert: brilhante". 
Flodoalda - Feminino de Flodoaldo. 
Flodoaldo - (Germânico) - "wald: que governa, e frode: prudência": "que governa 
com prudência". 
Flodoard - Forma alemã de Flodoardo. 
Flor - Significação literal. 
Flora - (Latim) - Deusa da primavera. 
Florália - Derivada de flor. 
Florbela - Flor + bela. 
Flore - Forma francesa de Flora. 
Florença - Feminino de Florença. 
Florence - (Inglês, francês) - Que floresce. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 96
Florência - (Italiano) - Abundância de flores. 
Florenciana - Feminino de Florenciano. 
Florenciano - Deriado de Florêncio. 
Florêncio - (Latim) - Florescentes, que floresce. 
Florenço - Variação arcáica de Florêncio. 
Florens - Forma alemã de Florêncio. 
Florent - Forma francesa de Florêncio. 
Florentia - Forma alemã de Florência. 
Florentin - Forma francesa de Florentino. 
Florentina - Feminino de Florentino. 
Florentine - Forma alemã e francesa de Florentina. 
Florentino - Natural de Florença. 
Florentius - Forma alemã de Florêncio. 
Florenzia - Forma alemã de Florência. 
Florenza - (Italiano) - Florência. 
Flóreo - (Latim) - Floreus, "coberto de flores, florescente". 
Flores - Sobrenome espanhol Florez. 
Florestan - Forma alemã de Florestano. 
Florestana - Feminino de Floretano. 
Florestano - (Italiano) - Da floresta da selva. 
Flori - (Francês) - Florido. 
Florian - Forma alemã, francesa e inglesa de Floriano. 
Floriana - Feminino de Floriano. 
Floriano - (Latim) - Da flor. 
Florianus - Forma alemã de Floriano. 
Floriberto - Santo da Igreja Católica. 
Florida - (Português) - Que está florescendo. 
Flórida - (Latim) - Esplêndido. 
Florido - (Português) - Que está florescendo. 
Flórido - (Latim) - Esplêndido. 
Floriena - Santa da Igreja Católica. 
Florina - Santa da Igreja Católica. 
Florinda - Feminino de Florindo. 
Florindo - (Latim) - Florens, florescente. 
Florino - Variação de Florindo. 
Flório - O mesmo que Flóreo. 
Floripe e Floripa - Variação de Floripes. 
Floripes - (Teutônico) - Alegre, amável. 
Florisa - Derivado de flor. 
Florisbela - Composto de flor e bela. 
Florise - O mesmo que Florisa. 
Florisel - Derivado de flor. 
Florismundo - (Germânico, latim) - Mundo das flores, protetor das flores. 
Florisval - (Latim) - Vale das flores. 
Florival - Variação de Florisval. 
Floro - (Latim) - Florido. 
Fogaça - (Português) - Pão, bolo grande. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 97
Folco - (Germânico) - Volk, povo; lenda do povo. 
Fonseca - (Antigo português) - Fonte seca. 
Fontainha - (Antigo português) - Pequena fonte. 
Fontana - (Latim) - Alargamento da fonte. 
Fontes - (Português) - Das fontes. 
Fontoura - (Antigo português) - Fonte aura, fonte de ouro. 
Forbeck - (Germânico) - Ribeiro do pântano. 
Forco - (Grego) - Phórkos, "de cabelo grisalho". 
Formião - (Grego) - Phormíon, nome de filósofo da Grécia antiga. 
Forster - (Inglês) - Gurada florestal. 
Fortes - (Latim) - Forte. 
Fortuna - (Latim) - Deus da boa ou má sorte. 
Fortunat - Forma alemã de Fortunato. 
Fortunata - (Latim) - Afortunada. 
Fortunato - (Latim) - Afortunado, homem de sorte. 
Fortunatus - Forma alemã e inglesa de Fortunato. 
Fortuné - Forma francesa de Fortunato. 
Fortúnio - Variação de Fortunato. 
Fóscoli - (Italiano) - Fusco, moreno. 
Fradique - Variação de Frederico. 
Fraga - De origem portuguesa. 
Fragoso - (Português) - Lugar onde há muitas fragas ou pedras. 
Franca - Mulher da região dos francos. 
França - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Francélia - Feminino de Francélio. 
Francelina - Feminino de Francelino. 
Francelino - Diminutivo de Francélio. 
Francélio - Nome poético. 
Frances - (Inglês) - Francisca. 
Francesca - (Italiano) - Francisca. 
Francesco - Forma italiana de Francisco. 
Francília - Feminino de Francílio. 
Francina - Feminino de Francino. 
Francino - Diminutivo de Franco. 
Francis - Forma inglesa de Francisco. 
Francisca - Feminino de Francisco. 
Francisco - (Latim) - Franciscus, francês. 
Francisko - Forma servo-croata de Francisco. 
Franciszek - Forma polonesa de Francisco. 
Franco - (Antigo francês) - Franc, homem livre. 
François - Forma francesa de Francisco. 
Françoise - (Francês) - Francisca. 
Frangiskos - Froma grega moderna de Francisco. 
Frankenstein - (Germânico) - Rocha dos francos. 
Franklin - (Inglês) - Proprietário de um alódio. 
Franquelim - (Inglês) - Franklin. 
Franquelin - O mesmo que Franquelin. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 98
Frantsek - Forma tcheca de Francisco. 
Fratiska - Forma tcheca de Francisca. 
Franz - (Germânico) - Homem francês. 
Franziska - Forma alemã de Francisca. 
Frasco - Hipocorístico espanhol de Francisco. 
Frasquita - Hipocorístico espanhol de Francisca. 
Frasquito - Hipocorístico espanhol de Francisco. 
Fraterno - (Latim) - Fraternus, "de irmão, fraterno". 
Frazão - (Português) - Adestrado em longas marchas. 
Franziskus - Forma alemã de Francisco. 
Fred - Abreviação de Frederico. 
Freda - (Germânico) - Pacífica. 
Fredegário - (Germânico) - "frid, paz, e lança", "lança da paz". 
Fredegonda - Variação de Fredegunda. 
Fredegonde - Forma alemã de Fredegonda. 
Fredegunda - Feminino de Fredegundo. 
Fredegunde - Forma alemã de Fredegunda. 
Fredegundo - (Germânico) - "frid: paz, e gunt: combatente", "o que combate pela 
paz". 
Frederica - Feminino de Frederico. 
Frederico - (Teutônico) - Fridurik, dirigente da paz. 
Frederik - Forma dinamarquesa, holandesa e inglesa de Frederico. 
Frederika - Forma inglesa de Frederica. 
Frédérique - Forma francesa de Frederica. 
Fredesinda - O mesmo que Fredesvinda. 
Fredesvinda - (Germânico) - "Svinda, pronta, frede, para a paz", ou "poderosa da 
paz". 
Frediano - (Germânico) - Frid, paz. Variação de Frederico. 
Fredrik - Forma sueca de Frederico. 
Fredrika - Forma sueca de Frederica. 
Fredulfo - (Germânico) - "Ulf: lobo, e fred: que protege". 
Fréia - (Teutônico) - Freyja, irmã de Freyr. 
Freire - Derivado de frei, frade. 
Freitas - (Português) - Lugar onde há fragas, pedras quebradas. 
Frias - (Português) - De águas frias. 
Frida - (Germânico) - Variação de Elfrida. 
Fridolin - Forma alemã de Fridolino. 
Fridolina - Feminino de Fridolino. 
Fridolino - (Teutônico) - Pacífico. 
Frieda - (Germânico) - Frid, "paz". 
Friederich e Friedrich - Forma alemã de Frederico. 
Friederike - Forma alemã de Frederica. 
Frigyes - Forma húngara de Frederico. 
Friné - (Francês) - Phryné, do grego Phryne, "sapa". 
Frínico - (Grego) - Phrynichos, "sapo". 
Fritz - Diminutivo alemão de Frederico. 
Froes - (Português) - De Froes. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 99
Fróis - (antigo português) - Frol, flor. 
Fomosindo - (Germânico) - Interpretado como "distinto". 
Frontão - (Latim) - Frontone, "que tem testa grande". 
Frontin - (Francês) - Que tem testa larga. 
Frontino - O mesmo que Frontiniano. 
Frontiniano - (Latim) - Frontanianus, "que tem testa larga". 
Fronto - (Latim) - Com ampla sobrancelha. 
Frota - (Francês) - Flotte, da frota. 
Fructuoso - Forma espanhola de Frutuoso. 
Frutuoso - (Latim) - Que dá muitos frutos. 
Fruto - (Latim) - Fructus, de fructus, "fruto". 
Fruttuoso - Forma italiana de Frutuoso. 
Frutuosa - (Latim) - Fructuosa, "que produz muitos frutos". 
Frutuoso - Masculino de Frutuosa. 
Fryderik - Forma polonesa de Frederico. 
Fuad - (Árabe) - Coração. 
Fuchs - (Germânico) - Raposa. 
Fúfio - (Latim) - Fufius, nome de família romana. 
Fulbert - Forma alemã, francesa e inglesa de Fulberto. 
Fulberta - (Alemão) - Fulberta, feminino de Fulberto. 
Fulberto - (Germânico) - Volk: povo, e bert: brilhante. 
Fulco - (Germânico) - "O que combate pelo povo". 
Fulgence - Forma francesa de Fulgêncio. 
Fulgência - Feminino de Fulgêncio. 
Fulgêncio - (Latim) - Brilhante, que brilha, que fulge. 
Fulton - (Escocês) - Cidade das folhagens. 
Fúlvia - (Latim) - Fulvia, fulva, loura. 
Fúlvio - (Latim) - Fulvios, fulvo, louro. 
Funchal - (Português) - Do Funchal. 
Furlan - (Italiano) - Friulano. 
Furquim - (Teutônico) - Forcheim, nome de uma cidade da Alemanha. 
Furtado - (Português) - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Fusca - Feminino de Fusco. 
Fusco - (Latim) - Fuscus, "escuro". 
Fusculo - Derivado de Fusco.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 100
LETRA “G”
 Gabael - (Aramaico) - O mesmo que Gabriel. 
Gabi - Forma aportuguesada de Gaby (em inglês, diminutivo de Gabriela). 
Gabínia - (Latim) - Gabinia, feminino de Gabinius. 
Gabínio - Prenome da Roma antiga. 
Gabino - (Latim) - Natural de Gabius. 
Gabriel - (Hebraico) - Enviado de Deus. 
Gabriela - Feminino de Gabriel. 
Gabriele - Forma italiana de gabriel, e forma alemã de Gabriela. 
Gabriella - Forma italiana de Gabriela. 
Gabrielle - Forma francesa de Gabriela. 
Gábrio - Abreviação italiana de Gabriel. 
Gaby - Diminutivo inglês de Gabriela. 
Gad - (Hebraico) - Feliz. 
Gadelha - (Português) - Que tem muito cabelo. 
Gaétan - Forma francesa de Caetano. 
Gaetana - Feminino de Gaetano. 
Gaetano - Forma italiana de Caetano. 
Gago - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Gaia - (Português) - Alegre, divertida. 
Gaio - (Latim) - Gaius. Gaio e Gaia, nomes romanos antigos, atribuídos ao noivo e 
à noiva. 
Gaioso - (Latim) - Gayu, alegre. 
Galásio - Do francês Galas, "galante". 
Galatea - Forma espanhola, inglesa e italiana de Galatéia. 
Galatéia - (Grego) - Leitosa, branca como leite. 
Galba - (Celta) - Gordo. 
Galdi - (Italiano) - Do Galdo. 
Galdina - Feminino de Galdino. 
Galdino - (Teutônico) - Dominador, possuidor. 
Galdo - (Italiano) - Derivado de Geraldo. 
Galeno - (Irlandês) - Gaelan, pequeno ilustre; grego: sereno, tranqüilo. 
Galéria - (Latim) - Feminino de Galério. 
Galério - (Latim) - Galerius, nome de um orador romano. 
Galhardo - (Português) - Elegante, bizarro. 
Gália - Região da Europa ocupada pelos gauleses. 
Galiano - (Latim) - Natural da Gália. 
Galieno - Nome de imperador romano. 
Galileo - Forma espanhola, inglesa e italiana de Galileu. 
Galileu - (Hebraico) - Galil, região. 
Galindo - (Germânico) - Divertida serpente. 
Galli - (Italiano) - Originário da Gália. 
Galo - (Latim) - Gallus, habitante da Gália. 
Galvão - (Francês) - Gauvain, do galês Gwalwanus, falcão branco. 
Galveas - (Português) - Das Galveas. 
Gama - (Português) - Fêmea do gamo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 101
Gamaliel - (Hebraico) - Gamalyel, recompensa de Deus. 
Gambarota - (Italiano) - Perna fraturada. 
Gamboa - (Espanhol, português) - Variedade de marmelo. 
Gameiro - (Português) - Lugar dos gamos. 
Gândara - (Português) - Terreno esteril, pedregoso. 
Gandolfe - Forma francesa de Gandolfo. 
Gandolfo - (Germânico) - "Gundea: guerra, e wulf: lobo", "lobo na guerra, lobo 
guerreiro". 
Gandulf - Forma alemã de Gandolfo. 
Gandulfo - Forma espanhola de Gandolfo. 
Ganimedes - (Grego) - Que aconselha com alegria. 
Garcez - (Aragonês) - Derivado de Garcia. 
Garcia - (Ibérico, basco, aragonês) - Origem controversa. 
Garcindo - Variação de Gracindo. 
Gardênia - (Brasileiro) - Nome de uma flor. 
Garib - (Árabe) - Excêntrico, romântico. 
Garibald - (Latim, teutônico) - Príncipe da guerra. 
Garibaldi - (Ítalo-germano) - Que maneja a lança com valentia. 
Garnier - (Germânico, francês) - Exército de defesa. 
Garry - (Inglês) - Portador de lança. 
Garret - (Inglês) - Lugar de refúgio, torre de vigia. 
Garrido - (Espanhol) - Elegante, vistoso. 
Gaspar - (Persa) - Kansbar, tesouro. 
Gaspard - Forma francesa de Gaspar. 
Gaspare - Forma italiana de Gaspar. 
Gasparin - Forma francesa de Gasparino. 
Gasparina - Feminino de Gasparino. 
Gasparino - Diminutivo de Gaspar. 
Gastaldi - (Italiano) - Administrador de uma região. 
Gastão - (Francês) - Gascon, nascido na Gasconha, o país dos bascos. 
Gaston - Forma alemã, francesa, espanhola e italiana de Gastão. 
Gastone - Forma italiana de Gastão. 
Gaudência - (Latim) - Feminino de Gaudêncio. 
Gaudêncio - (Latim) - Que se regozija. 
Gaudens - Forma francesa de Gaudêncio. 
Gaudentius - Forma alemã de Gaudêncio. 
Gaudenzio - Forma italiana de Gaudêncio. 
Gaudiana - Feminino de Gaudiano. 
Gaudiano - (Latim) - Contente. 
Gautier - Forma francesa de Walter. 
Gavina - Feminino de Gavino. 
Gavino - (Latim) - Gavinus, de gavia, "gaivota". Ou, do germânico Gawin, 
"habitante". 
Gawriil - Forma russa de Gabriel. 
Gawrila - Forma russa de Gabriela. 
Gayne - (Teutônico) - Proveitoso. 
Gedeão - (Hebraico) - Gedehon, o quie despedaça, o matador. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 102
Gedeon - Forma espanhola de Gedeão. 
Gedeone - Forma italiana de Gedeão. 
Geisel - (Germânico) - Fiador, refém, criador de cabras. 
Gelásia - Forma feminina de Gelásio. 
Gelásio - (Grego) - Ghelso, sorridente. 
Gelsius - (Grego) - O sorridente. 
Gelert - (Germânico) - Vigoroso. 
Gelinda - Variação de Geslinda. 
Gélio - (Latim) - Gellius, nome de família da Roma antiga. 
Géllert - Forma húngara de Gerardo. 
Gelmiro - (Germânico) - Alegre e famoso. 
Gelsomina - Forma italiana de Jasmim. 
Gelsomino - Jasmim. 
Gelta - Variação de Gerda. 
Geltrude - Variação italiana de Gertrudes. 
Gelvira - Variação de Elvira. 
Gema - (Latim) - Gemma, pedra preciosa. 
Geminiana - Feminino de Geminiano. 
Geminiano - (Latim) - Que geme; ou de geminus, "gêmeos". 
Gemínio - (Latim) - Geminius, "gêmeo". 
Gemma - Forma alemã, inglesa, francesa e italiana de Gema. 
Genara - (Italiano) - Gennara, o mesmo que Januária. 
Genarina - (Italiano) - Gennarina, diminutivo de Gennara. 
Genarino - (Italiano) - Gennarino, diminutivo de Gennaro. 
Genaro - (Italiano) - Derivado de Januário. 
Genciano - De Genciana (planta). 
Gêncio - (Latim) - Gentius, "gente". 
Genegra - Cidade da Suíça. 
Generosa - Feminino de Generoso. 
Generoso - (Latim) - Nobre, corajoso. 
Genésia - (Latim) - Criadora. 
Genésio - (Latim) - O que nasce, relativo ao nascimento. 
Geneviève - Forma francesa de Genoveva. 
Genito - (italiano) - O mesmo que Genésio. 
Geni - Diminutivo de Eugênia. 
Genildo - (Brasileiro) - Aglutinação de Geni e Nildo. 
Genival - (Germânico) - Nascido para governar. 
Genivaldo - Variação de Genival ou o composto de Geni e Osvaldo. 
Gennara - Forma italiana de Januária. 
Gennaro - Forma italiana de Januário. 
Genolfo - Variação de Genulfo. 
Genoveffa - Forma italiana de Genoveva. 
Genoveva - (Teutônico) - Tecelã de grinalda enfeitiçada. 
Genrich - Forma russa de Henrique. 
Genserico - Rei dos vândalos. 
Gentil - (Latim) - Gens, evidente. 
Genuíno - (Latim) - Nativo, verdadeiro. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 103
Genulfo - (Germânico) - Lobo de raça. 
Geny - Variação de Geni. 
Georg - Forma alemã de Jorge. 
George - (Grego, latim) - Fazendeiro. Forma romena de Jorge. 
Georges - Forma francesa de Jorge. 
Georgeta - Variação de Georgete. 
Georgete - (Francês) - Georgette, feminino diminutivo de Georges. 
Georgetta - Forma italiana de Georgete. 
Georgi - Forma russa de Georgete. 
Geórgia - Feminino de George. 
Georgin - Forma francesa de Georgino. 
Georgina - Diminutivo de Geórgia. 
Georgine - Forma alemã de Georgina. 
Georgino - Variação de Geórgio,o mesmo que Jorge. 
Georgio - (Grego) - Geórgios, "cultivador, agricultor". 
Georgios - Forma grega moderna de Jorge. 
Gerald - Forma alemã e inglesa de Geraldo. 
Geralda - Feminino de Geraldo. 
Geraldina - Derivado de Geralda. 
Geraldine - Forma alemã, inglesa e espanhola de Geraldina. 
Geraldino - Variação de Geraldo. 
Geraldo - (Germânico) - O que governa com a lança. 
Gerard - Feminino de Gerardo. 
Gerarda - Feminino de Gerardo. 
Gerardo - (Germânico) - Gerhard: "hard: forte", e "ger: com a lança". 
Gérald - Forma francesa de Geraldo. 
Géraud - Forma francesa de Geraldo. 
Gerbert - Forma alemã, inglesa e francesa de Gerberto. 
Gerberto - (Germânico) - "Ger: lança", "berth: ilustre", "brilhante ou famoso na 
lança". 
Gercino - Variação de Guercino. 
Gerda - (Germânico) - Fina como uma vara, esbelta. 
Geremaro - (Teutônico) - Afamado na lança. 
Geremia - Forma italiana de Jeremias. 
Gerhard - Forma alemã de Gerardo. 
Gerharde(a) - Forma alemã de Gerarda. 
Gerião - (Grego) - Geryon, "de fala harmoniosa". 
Gerlinda - O mesmo que Gerlinde. 
Gerlinde - (Germânico) - "Ger: lança", e "linde: serpente", "lança em, forma de 
serpente". 
Germain - Forma francesa de Germano. 
German - Forma alemã, inglesa e espanhola de Germano. 
Germana - Feminino de Germano. 
Germano - (Germânico, celta) - Natural da Germânia. 
Germinal - (Francês) - Germe, gérmen. 
Germiniano - Corruptela de Geminiano. 
Gerólamo - (Italiano) - Gerolamo ou Girolamo, o mesmo que Jerônimo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 104
Gerôncio - (Grego, latim) - Velho. 
Gerons - Forma francesa de Gerôncio. 
Gerontius - Forma inglesa de Gerôncio. 
Gersam - (Hebraico) - Guer, "hospede". 
Gerson - (Hebraico) - Peregrino, estrangeiro. 
Gerta - Abreviatura alemã de Gertrudes. 
Gertrude - Forma francesa, inglesa e italiana de Gertrudes. 
Gertrudes - (Germânico, latim) - Força da lança, feiticeira da lança. 
Gertrudis - Forma espanhola de Gertrudes. 
Gerúncio - Variação de Gerôncio. 
Gerusa - Variação inglesa de Gertrudes. 
Gervais - Forma francesa de Gervásio. 
Gervaise - Forma francesa de Gervásia. 
Gervase - Forma inglesa de Gervásio. 
Gervásia - Feminino de Gervásio. 
Gervásio - (Germânico) - Impetuoso na lança, potente no combate. 
Gervino - Provavelmente derivado de Gervásio. 
Geslinda - (Germânico) - Serpente de nobreza, guerreira. 
Gesteira - Sobrenome português. 
Gesù - Forma italiana de Jesus. 
Gesualdo - (Germânico) - Gisal + wald, refém + reinar; o refém do rei, devotado 
ao rei. 
Gesuíno - (Português) - Puro, legítimo. 
Getúlia - (Latim) - Feminino de Getúlio. 
Getúlio - (Latim, Fenício) - Natural de Getúlia, país da África. 
Gheorge - Forma romena de Jorge. 
Giacinta - Forma italiana de Jacinta. 
Giacinto - Forma italiana de Jacinto. 
Giacobbe - Variação italiana de Jacó. 
Giacoma - Feminino de italiano de Giacomo. 
Giacomo - Forma italiana de Jacó. 
Gianfranco - Nome italiano composto de João e Franco. 
Giani - (Italiano) - Abreviação de Giovani, forma italiana de João. 
Gianni - (Italiano) - O mesmo que Giani. 
Giannina - Forma italiana de Janina. 
Gião - Forma arcaica de Julião. 
Giasone - Forma italiana de Jasão. 
Gibrail - (Germânico) - Vindo do mar, de Gibraltar. 
Gideon - (Hebraico) - O ceifador. 
Giges - Nome masculino, grego Gyges, nome de uma ave. 
Gil - (Antigo Francês) - Gilles, cheio de juventude. 
Gilbert - (Teutônico) - Promessa brilhante. 
Gilberta - Feminino de Gilberto. 
Gilberte - Forma francesa de Gilberta. 
Gilberto - (Anglo-saxão) - Giselbeorht, refém brilhante. 
Gilca - Abreviatura suíça de Egídia. 
Gilda - (Teutônico) - Valorosa. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 105
Gildão - (Semítico) - Ghildhon, "forte, robusto". 
Gildásio - (Germânico) - Gild, "valor". 
Gildete - Derivado de Gilda. 
Gildo - Masculino de Gilda. 
Giles - Forma inglesa de Gil. 
Gilimero - Rei dos vândalos, na África. 
Gilipo - (Grego) - Gylippos, gyliós: "espécie de saco usado por soldados", e 
hippos: "cavalo". 
Gilles - Variação francesa de Gil ou Egídio. 
Gilmar - (Germânico) - Espada brilhante. 
Gilmara - Feminino de Gilmar. 
Gilson - (Inglês) - Filho de Gil, Gilberto. 
Gimenez - Sobrenome de origem espanhola. 
Gimenes - Variação de Gimenez. 
Gina - Diminutivo italiano de Luigina (Luísa). 
Gines - Variação de Genésio. 
Ginete - (Francês) - Hipocorístico francês de Geneviève. 
Ginette - O mesmo que Ginete. 
Ginevra - (Céltico) - Gwinever, "tecelã". 
Ginga - Nome de rainha angolana (Ginga-amena). 
Gino - Diminutivo italiano de Luís, João e Ângelo. 
Gioacchina - Forma italiana de Joaquina. 
Gioacchino - Forma italiana de Joaquim. 
Giobbe - Forma italiana de Jó. 
Gioconda - (Italiano) - Gioconda, alegre, sorridente. 
Giocondiano - Forma italiana de Jucundiano. 
Giocondino - Forma italiana de Jucundino. 
Gioele - Forma italiana de Joel. 
Giona - Forma italiana de Joel. 
Gionata - Forma italiana de Jonatã. 
Giordano - Forma italiana de Jordão. 
Giorgia - Forma italiana de Geórgia. 
Giorgina - Forma italiana de Georgina. 
Giorgino - Forma italiana de Georgino. 
Giorgio - (Italiano) - Jorge. 
Giosafatte - Forma italiana de Josafá. 
Giosia - Forma italiana de Josias. 
Giousuè - Forma italiana de Josué. 
Giovana - Forma italiana de Joana. 
Giovani - Forma italiana de João. 
Giovanna - Forma italiana de Joana. 
Giovanni - Forma italiana de João. 
Giovenale - Forma italiana de Juvenal. 
Giraldo - Variação de Geraldo. 
Girão - (Francês) - Giron, retalho. 
Girard - Variação de Geraldo. 
Girardo - Variação de Geraldo. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 106
Girolamo - Forma italiana de Jerônimo. 
Gisa - Hipocorístico de Gisela, Adalgisa, etc. 
Giscon - (Grego) - Gískon, "debatedor"; ou hiskon, "vigoroso". 
Gisela - (Germânico) - Refém, prisioneira de guerra, bastão, vara. 
Giselda - (Germânico) - Guerreira de nobreza. 
Gisele - (Francês) - O mesmo que Gisela. 
Gisélia - Variação de Gisela. 
Gisella - Forma italiana de Gisela. 
Giselle - Forma espanhola e inglesa de Gisela. 
Gislain - Hipocorístico francês de Gisela. 
Gislaine - Variação de Gislain. 
Gislene - Gislain. 
Gisleno - Masculino de Gislene. 
Gitana - espanol - Cigana. 
Giuda - Forma italiana de Judá ou Judas. 
Giuditta - Forma italiana de Judite. 
Giulia - Forma italiana de Júlia. 
Giuliana - Forma italiana de Juliana. 
Giuliano - Forma italiana de Juliano. 
Giulietta - Diminutivo italiano de Giulia (Júlia). 
Giulio - Forma italiana de Júlio. 
Giuseppa - Forma italiana de Josefa. 
Giuseppina - Forma italiana de Josefina. 
Giusta - Forma italiana de Justa. 
Giustina - Forma italiana de Justina. 
Giustiniano - Forma italiana de Justiniano. 
Giusto - Forma italiana de Justo. 
Glacinda - Variação de Gracinda. 
Gladistone - Glad: "ave de rapina", stone: "pedra". 
Glade - (Inglês) - Polido, brilhante. 
Gladir - (Germânico) - Jovem loura. 
Gladis - Variação de Gladys. 
Gladys - (Teutônico) - Gladíolo, flor; inglês: princesa. 
Gladney - (Anglo-saxão) - Polido. 
Glafira - (Grego) - Afável, civilizado. 
Glaser - (Germânico) - Vidraceiro. 
Gláuber - (Germânico) - Crente, aquele que tem fé. 
Glauca - Feminino de Glauco. 
Gláucia - Nome de uma flor semelhante à papoula. 
Gláucio - (Grego) - Verde-azulado, luzente. 
Glauco - (Grego) - Verde-azulado. 
Glaura - Variação de Laura ou Clara. 
Gleide - (Celta) - Princesa. 
Glena - (Gaélico) - Do vale. 
Glênio - (Celta) - Vale. 
Gleusa - Variação de Cleusa. 
Glice - (Grego) - Doce, afável, amável. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 107
Glicea - Derivado de Glice. 
Glícera - (Latim) - Glycera, "doce". 
Glicéria - (Grego) - Amável, doce. 
Glicério - (Grego) - Amável, doce. 
Glicina - Emblema do amor. 
Glicínia - (Grgo) - Que tem doçura. 
Glícon - (Grego) - Glykon, "doce, agradável". 
Glimério - Rei dos Vândalos. 
Glória - (Latim) - Bem-aventurada. 
Glorian(a) - (Francês) - Glorian, derivado do latim glória. 
Gloriano - Masculino de Gloriana. 
Glorius - Masculino alemão de Glória. 
Glucínio - Nome de um metal. 
Gneu - Variação de Cneu. 
Goar - (Germânico) - Goar: "haris, senhor", e gavua: "da região". 
Goário - Variação de Goar. 
Goberto - Santo da Igreja Católica. 
Godardo - Variação de Gotardo. 
Goddeard - Forma francesa e inglesa de Gotardo. 
Godefroy - Forma francesa de Godofredo. 
Godesendo - Variação de Godesindo. 
Godesindo - (Germânico) - Sindo: "caminho", e Gode: "de Deus". 
Godfrey - Forma inglesa de Godofredo. 
Godim - Derivado de Godinho. 
Godinho - (Teutônico) - Bom, bonito. 
Godiva - (Anglo-saxão) - Presente de Deus, divindade. 
Godofredo - (Germânico) - Gold: "Deus", e Fried: "paz". Paz de Deus. 
Godói - Sobrenome de origem espanhola. 
Godolias - (Hebraico) - Godoliáh, "grandeza de Javé". 
Godovino - O mesmo que Goduíno. 
Godoy - Variação de Godói. 
Goduíno - (Germânico) - Uin, win: "amigo", e God: "Deus". 
Goes - (Visigodo) - Caminho da região. 
Goffredo - Forma italiana de Godofredo. 
Goiana - (Tupi) - Nome de uma planta semelhante ao anil. 
Goiânia - Derivado de Goiana. 
Goiás - (Tupi) - Gente da mesma raça, gente igual. 
Góis - Variação de Goes. 
Golda - (Germânico) - Nome feminino: "ouro". 
Goldmann - (Germânico) - Joalheiro, ourives. 
Goldwin - (Germânico) - Amigo do ouro. 
Golias - (Hebraico) - Goliath, passagem, mudança. 
Gomes - Feito de goma. 
Gomide - (Germânico) - Gumi, homem. 
Gonçalo - (Visigodo) - Gundisalvo, "invulnerável na guerra". 
Gonçalves - Variação de Gonçalo. 
Gondim - Sobrenome de origem portuguesa. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 108
Gondolfo - (Germânico) - Gondulf: Olf: "lobo", e Gond: "da guerra". 
Gontier - Forma francesa de Gunter. 
Gontran(o) - Variação de Gontrão. 
Gontrão - (Germânico) - Gunthramn: Gunthis: "combate", e Hramn: "corvo". 
Gonzaga - De origem italiana, da cidade de Gonzaga, onde ansceu São Luís 
Gonzaga. 
Gonzalo - Forma espanhola de Gonçalo. 
Göran - Forma sueca de Jorge. 
Gordiana - Feminino de Gordiano. 
Gordiano - (Latim) - Gordianus, derivado de Gordius, cidade da Frígia. 
Gordilho - Diminutivo de Gordo. 
Gordio - (Grego) - Górdios, nome de um rei da Frígia e de uma cidade desse país. 
Gordo - Sobrenome português originado de uma alcunha. 
Goreti - (Italiano) - Mártir Maria Goretti. 
Górgias - Prenome na Roma antiga. 
Gorki - (Russo) - Amargo montanhês. 
Gotardo - (Teutônico) - Forte para Deus. 
Gottfried - Forma alemã de Godofredo. 
Gotthard - Forma alemã de Gotardo. 
Goulart - (Francês) - Gritador, guloso, comedor. 
Gouveia - (Português) - Nome de uma localidade em Portugal. 
Govinda - (Sânscrito) - Suprema felicidade. 
Graça - (Latim) - Graça, dom. 
Grace - (Francês) - Graça. 
Graciana - Derivado de Graça. 
Graciano - Masculino de Graça. 
Graciela - Forma portuguesa de Graziela. 
Graciema - (Tupi) - Saída do sol. 
Graciete - (Francês) - Amável, graciosa. 
Gracila - (Esperanto) - Esbelta, graciosa. 
Gracília - Feminino de Gracílio. 
Graciliana - Feminino de Graciliano. 
Graciliano - Variação de Gracílio. 
Gracílio - (Latim) - Elegante, gracioso. 
Gracinda - Derivado de Graça. 
Gracindo - Derivado de Graça. 
Graciniana - Feminino de Graciniano. 
Graciniano - Derivado de Graça. 
Grácio - (Latim) - Gratius: agradável, agradecido. 
Graciosa - Significado literal. 
Gracita - Diminutivo espanhol de Graça. 
Graco - (Latim) - Muito antigo, tendilhão. 
Grajaú - (Tupi) - Pássaro comedor. 
Granada - Pedra semi-preciosa. 
Grassi - (Italiano) - Gordo. 
Grata - Significação literal. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 109
Gratianus - Forma alemã de Graciano. 
Gratien - Forma francesa de Graciano. 
Gratiniano - O mesmo que Graciniano. 
Grato - Significação literal. 
Gratulino - Derivado de Grato. 
Gravataí - (Tupi) - Rio dos gravatás. 
Gravino - (Italiano) - Barranco, despenhadeiro. 
Grazia - (Latim) - Gratia, graciosa. 
Grazian - Forma alemã de Graciano. 
Graziana - Forma italiana de Graciana. 
Graziano - Forma italiana de Graciano. 
Graziela - (Italiano) - Grazia, graça. 
Gregório - Derivado de Gregory. 
Gregory - (Grego) - Vigilante. 
Greta - Diminutivo anglo-saxônico de Margarida. 
Gretchen - (Germânico) - Vindo de Grete. 
Grijó - Localidade de Portugal. 
Grilo - Sobrenome de famílias brasileiras. 
Grimaldi - O mesmo que Grimaldo. 
Grimaldo - (Germânico) - Que governa com o elmo. 
Griselda - (Germânico) - Greis + held, velha + herói; velha heroína. 
Grof - (Germânico) - Rude. 
Grou - (Português) - Nome de uma ave. 
Guacira - (Tupi) - Talo aguçado, cortante. 
Guadalupe - (Mexicano) - Cidade do México. 
Guaiani - (Tupi) - Mulher velha. 
Guaíba - (Tupi) - Água da baía. 
Guaicuru - (Tupi) - Veloz corredor. 
Guaíra - (Guarani) - Intransitável, não se pode atravessar. 
Guairá - (Tupi) - Abreviatura de Guairacá. 
Guairacá - (Guarani) - Lobo da água. 
Guajará - (Tupi) - Penca de frutas, nome de uma árvore. 
Gualberto - (Teutônico) - Ilustre em força. 
Guálter - Variação de Válter. 
Gualtério - Variação de Guálter. 
Gualtiero - Forma italiana de Gualtério. 
Guanabara - (Tupi) - Braço de mar. 
Guanabarino - (Tupi) - Relativo a Guanabara. 
Guanandi - (Tupi) - Nome de uma árvore. 
Guaporé - (Tupi) - Cachoeira no campo. 
Guaraci - (Tupi) - O criador, o sol (nome de homem). 
Guaraciaba - (Tupi) - Cabelos louros, cabelos de sol. 
Guaraciba - Variação de Guaraciaba. 
Guaramiranga - (Tupi) - O mesmo que Guarapiranga. 
Guarani - (Guarani) - Guerrear, guerreiro. 
Guarantã - (Tupi) - Madeira comprida, madeira dura. 
Guaráobi - (Tupi) - Verde-azulado. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 110
Guarapari - (Tupi) - Garça vermelha. 
Guarapiranga - (Tupi) - Guará vermelho. 
Guarapuava - (Tupi) - O rumor dos pássaros. 
Guaraqueçaba - (Tupi) - O ninho das garças. 
Guararapes - (Tupi) - O estrondo dos tambores. 
Guaratinguetá - (Tupi) - Garças brancas. 
Guaratuba - (Tupi) - Lugar onde se juntam as garças. 
Guaru - (Tupi) - Aquele que come. 
Guarujá - (Tupi) - Comedores, barrigudos. 
Guarulhos - (Tupi) - Dos guarus. 
Guayr - (Tupi) - Filho. 
Guaytí - (Tupi) - Ninho de pássaro. 
Guataçara - (Tupi) - Andarilho, viajante. 
Guatmozin - Herói mexicano ou asteca. 
Guaxupé - (Tupi) - Abelha negra. 
Guedes - (Galego) - Sobrenome português. 
Gueiros - Corruptela de Queirós. 
Guercino - (Italiano) - Guercio, estrábico, vesgo. 
Guerda - (Germânico) - Esbelta, fina como uma vara. 
Guerino - (Germânico) - Warin, defensor. 
Guerra - Sobrenome português. 
Guerreiro - Sobrenome português. 
Guida - Feminino de Guido. Também variação de Margarida e de Ágata. 
Guido - (Teutônico) - Wido, floresta, bosques. 
Guilherme - (Teutônico) - O que protege, o protetor. 
Guilhermino - Diminutivo de Guilherme. 
Guimarães - (Germânico) - Wigmar, cavalo de combate. 
Guiomar - (Teutônico) - Gloriosa, ilustre. 
Guita - Variação de Margarida. 
Gunter - (Germânico) - Exército guerreiro. 
Guy - Forma francesa e inglesa de Guido.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 111
LETRA “H”
 Habib - (Árabe) - Amor, querido. 
Hadassa - (Hebraico) - Mirto, murta. 
Hagite - (Hebraico) - Nascida numa festa. 
Haidê - (Grego) - Aidios, honrada; modesta. 
Haidéia - Variação de Haidê. 
Haimon - Santo da Igreja Católica. 
Hala - (Árabe) - Doçura. 
Halina - (Latim) - Halo, que tem sal. 
Halo - Luminoso. Coroa que envolve o Sol. 
Halona - Nome indígena norte-americano: afortunada. 
Hamed - (Árabe) - Louvado. 
Hamílcar - (Púnico) - Han-melkar, graça de Hércules. 
Hamilton - (Inglês) - Hamilton, aldeia fortificada, aldeia da montanha. 
Hamiltom - Corruptela de Hamilton. 
Hamlet - (Inglês) - Aldeiazinha. 
Haníbal - Variação de Aníbal. 
Haniré - (Nambiquara) - Suco de ananás, bebida forte com ananás. 
Hansel - (Hebraico) - Graça de Deus. 
Hariberto - Santo da Igreja Católica. 
Haroldo - (Escandinavo) - Haruald, chefe de exército, comandante de tropa. 
Harrison - (Inglês) - Filho de Harry. 
Harry - Diminutivo inglês de Henrique. 
Hasaka - (Sânscrito) - Palhaço. 
Hasin - (Sânscrito) - Risonho. 
Hasita - Variação de Hasin. 
Hassan - (Árabe) - Bom, bonito. 
Havilah - (Hebraico) - Cheio de tesouros. 
Haydée - (Francês) - Aider, ajudar, auxiliar, auxiliadora. 
Hazael - (Hebraico) - Deus viu. Foi rei da Síria. 
Haziel - (Hebraico) - Minha visão é Deus. 
Hebe - (Grego) - Hebe, juventude, mocidade; era a deusa da juventude. 
Hêber - (Hebraico) - Companheiro. 
Hector - (Grego) - Que segura firmemente. 
Heda - (Germânico) - Luta. 
Hedi - (Grego) - Hedy's, suave, doce. 
Hedviges - (Teutônico) - Guerreira feliz, a guerreira. 
Heida - (Germânico) - Luta 
Heitor - (Grego) - Hektor, o que possui, possuidor, o guardador. 
Heládio - (Grego) - De Hélade, Grécia Antiga. 
Helânio - Santo da Igreja Católica. 
Hélcio - Variação de Élcio. 
Hélder - (Teutônico) - Herder, forte, duro. 
Hele - (Grego) - Filha de Atamas, rei de Tebas. 
Helen - (Inglês) - Helena. 
Helena - (Grego) - Helene, tocha, luz. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 112
Heleno - (Grego) - Masculino de Helena. Personagem mitológico. 
Heleonora - Variação de Helena. 
Helga - (Teutônico) - Halag, sublime, sagrada, religiosa. 
Heli - (Hebraico) - Altíssimo, Deus. 
Heliberto - Santo da Igreja Católica. 
Helimenas - Santo da Igreja Católica. 
Hélio - (Grego) - Hélios, sol. 
Heliodoro - (Grego) - Dádiva do sol. 
Hell - (Inglês) - Inferno. 
Helma - (Teutônico) - Helm, elmo proteção. 
Helmar - (Sânscrito) - Guerreiro famoso. 
Helmuth - (Germânico) - Alegre proteção. 
Heloína - Variação de Eloína, feminino de Elói. 
Heloísa - (Francês) - Helóise, variação de Luísa. 
Helvécia - Na mitologia latina é a vestal morta por um raio. 
Helvécio - (Latim) - Natural da Helvécia, Suíça, branco, luzente. 
Hélvio - (Latim) - Castanho, pardo, escuro. 
Hema - Santa da Igreja Católica. 
Hematita - Pedra preciosa de cor sangüínea. 
Hemetério - (Grego) - Amor. 
Henderson - (Teutônico) - Filho excelente. 
Henedina - Santa da Igreja Católica. 
Henoc - Variação de Henoque. 
Henoque - (Hebraico) - Iniciado, consagrado. 
Henri - (Francês) - Henrique. 
Henrietta - (Inglês) - Enriqueta. 
Henrique - (Teutônico) - Heinrik, príncipe poderoso. 
Henriques - Relativo a Henrique. 
Henriqueta - Forma feminina de Henrique. 
Hera - (Latim) - Hera, senhora. Hera, a deusa Juno, esposa de Júpiter. 
Herácles - (Grego) - Filho de Hera. 
Heráclio - (Grego) - Consagrado a Hércules. 
Heráclito - (Grego) - Protegido por Hércules. 
Herádio - (Grego) - De Hera. 
Heraldo - Variação de Haroldo. 
Herbert - (Teutônico) - Heriberaht, combatente brilhante, guerreiro glorioso. 
Herberto - Variação de Herbert. 
Hercília - (Grego) - Orvalho. 
Herculano - (Latim) - Dedicado a Hércules; de Hércules. 
Hércules - (Grego) - Herakles. Deriva do verbo hercere, fechar, cercar. 
Heribaldo - (Germânico) - Audacioso do exército. 
Heriberto - (Germânico) - Heri + bert (exército + brilhante); soldado ilustre, 
brilhante. 
Herivaldo - Variação de Haroldo. 
Hermann - Forma alemã de Armando. 
Hermano - (Espanhol) - Irmão. Também variante de Armando. 
Hermenegildo - (Teutônico) - O que faz sacrifício aos deuses. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 113
Hermengarda - (Teutônico) - Aquela que protege. 
Hermes - Na mitologia greco-romana é o deus mensageiro, deus do comércio. 
Hermeto - Santo da Igreja Católica. 
Hermine - Variação de Hermínia. 
Hermínio - (Germânico) - Grande, o forte, o poderoso. 
Hermino - Variação de Hermínio. Santo da Igreja Católica. 
Hermione - (Grego) - O que oculta, que guarda. 
Hermógenes - (Grego) - De boa saúde, sadio, o gerado de Hermes. 
Hermon - Santo da Igreja Católica. 
Herodes - (Hebraico) - Dragão em fogo. 
Herodiano - Historiador grego. 
Heródoto - (Grego) - Dado por Juno. 
Heron - (Grego) - Herói. 
Herondina - Santa da Igreja Católica. 
Heros - Um dos quatro deuses Lares dos egípcios. 
Hersília - Uma das virgens sabinas raptadas pelos romanos. 
Herta - (Germânico) - A divindade da terra. A deusa Terra. 
Hesíoso - (Grego) - Guia. 
Hespéria - (Grego) - Hesperos, o que segue a estrela vespertina, o ocidente. 
Hia - Santa da Igreja Católica. 
Hibrael - Anjo do bem. 
Hidalgo - (Espanhol) - Fidalgo. 
Hidulfo - Santo da Igreja Católica. 
Hiero - (Grego) - Hieros, sagrado. 
Hiérocles - (Grego) - Glória sagrada. 
Higino - (Grego) - De boa saúde, sadio. 
Hilária - (Latim) - Alegre, jovial. 
Hilário - (Latim) - Hilarius, alegre. 
Hilda - (Teutônico) - Hilde, donzela de batalha. 
Hildeberto - (Celta) - Grande senhor. 
Hildebrando - (Teutônico) - Hildebrand, espada de guerra, espada de combate. 
Hildefonso - (Germânico) - Alerta para o combate. Variação de Ildefonso. 
Hildegardo - (Teutônico) - O que cuida dos combatentes. 
Hilderico - (Germânico) - Hilde + rihhi, combate + poderoso, poderoso na guerra. 
Hildemar - (Germânico) - Célebre na guerra. 
Hildon - (Anglo-saxão) - Guerreiro, aldeia da colina. 
Hilma - Variação de Helma, que vem do teutônico Helm, proteção escudo. 
Hilmar - (Germânico) - O que combate com escudo. 
Hilton - (Anglo-saxão) - Hyltum, da montanha. 
Himério - (Grego) - Gramático e sofista grego. 
Henah - Sogra do apóstolo Pedro. 
Hioseris - Pequena planta de flora amarela. 
Hipócrates - (Grego) - O que tem a força de um cavalo. 
Hipólito - (Grego) - Aquele que desatrela os cavalos. 
Hipômone - Amante de Atlante. 
Hiponax - Grande poeta satírico da Grécia. 
Hipsea - Variação de Hipséia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 114
Hipséia - Mãe de Medéia. 
Hipurina - (Tupi) - Donzela, flor, fruta. 
Hirã - Variação de Hiran. 
Hiram - (Hebraico) - Hiram, o mais nobre. 
Hiran - (Hebraico) - Meu irmão é excelso. 
Hircano - Sumo pontífice e rei dos judeus. 
Hiren - (Tupi) - Gavião pequeno. 
Hiroíto - (Japonês) - Homem (hito) grande (hiro). 
Hirônides - Santo da Igreja Católica. 
Hiroshi - (Japonês) - Generoso. 
Hisoka - (Japonês) - Reservado. 
Hitler - (Germânico) - Lavrador, cabaneiro, o da choça, pequeno agricultor. 
Hoffman - (Teutônico) - Atendente de corte real. 
Hofmann - (Germânico) - Homem da quinta, servente de uma quinta, lavrador. 
Holanda - (Português) - Nascido na Holanda. 
Holofernes - (Assírio) - Capitão forte. 
Homem - Sobrenome que antigamente era alcunha. 
Homero - (Grego) - Homeros, refém, segurança. 
Honesto - Significação literal. 
Honorata - (Latim) - Digna de honras. 
Honorato - (Latim) - Aquele que merece ser honrado. 
Honorico - (Germânico) - Hunn + rihhi, urso novo + poderoso; poderoso como um 
urso. 
Honorina - (Latim) - Que recebe honras. 
Honorinda - (Esperanto) - Digna de honra. 
Honorino - Diminutivo de Honório. 
Honório - (Latim) - Honor, honra. 
Honorius - (Latim) - Honorável. 
Horácio - (Grego, latim) - Horatius, relativo às horas. 
Horta - Significado literal. Na mitologia, Horta era deusa da Juventude. 
Hortência - Corruptela de Hortênsia. 
Hortênsia - (Latim) - Hortensia, a que cultiva o jardim ou horta. 
Hortênsio - (Latim) - O da horta, jardineiro. 
Hosana, Hosanã - (Hebraico) - Salve! 
Hostílio - (Latim) - Hostil, adversário. 
Huáscar - (Quíchua) - Corda de ouro, corda. 
Huberto - (Germânico) - Hug + bert, inteligência + brilhante; de inteligência 
brilhante. 
Hugo - (Teutônico) - Ajuizado. 
Hugolino - Santo da Igreja Católica. 
Humberto - (Teutônico) - Hunberaht, espírito brilhante. 
Humphrey - (Anglo-saxão) - Gigante que protege. 
Hurassí - (Tupi) - Nuvem. 
Hypséa - (Grego) - A esperta. Nome da mãe de Medéia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 115
LETRA ”I”
 Iabá - (Tupi) - Orgulhoso, arrogante. 
Iacê - (Tupi) - Poderosa telepatia. 
Iaci - (Tupi) - Lua. É uma linda jovem indígena da lenda do mate. 
Iacina - Espécie de borboleta de asas douradas. 
Iacy - Variação de Iaci. 
Iaé - (Camaiurá) - Na mitologia indígena, é a irmã (lua) de Kuat (sol). 
Iagê - (Tupi) - Tem qualidade de telepatia. 
Iago - Variação de Jacó, do hebraico Ya'agob, aquele que suplanta, aquele que 
vence. 
Ialê - (Afro-brasileiro) - Mulher favorita. 
Iamana - (Pareci) - Flauta, instrumento musical. 
Iami - (Afro-brasileiro) - Minha mãe. 
Ian - (Hebraico) - A graça de Deus. 
Iana - Primeiro nome de Diana. 
Ianamá - Da mitologia dos Camaiurá. 
Iandeyara - (Tupi) - Nosso senhor Jesus Cristo. 
Iapuama - (Tupi) - Cheiroso, rescender. 
Iara - (Tupi) - Ig: "água", e iara: "senhora"; senhora das águas; Iara é a beleza 
tentadora das águas. 
Iatemin - (Afro-brasileiro) - Mãe-de-santo, com mais de dez anos na direção de 
um terreiro. 
Iayí - (Tupi) - Gota de orvalho. 
Ibá - (Tupi) - Fruta. 
Ibaíra - (Tupi) - Árvore do mel. 
Ibald - (Teutônico) - Nobre arqueiro. 
Ibañez - (Espanhol) - De Ibañes. 
Iberê - (Tupi) - Nome de personagem da ópera "O Escravo", de Carlos Gomes. 
Ibiã - (Tupi) - Ladeira, barranco. 
Ibiacy - (Tupi) - Terra boa. 
Ibiapaba - (Tupi) - Chapada, terra desmoronada. 
Ibiapina - (Tupi) - Terra sem vegetação, terra pelada. 
Ibinayaya - (Guarani) - Cobra d'água. 
Ibiracy - (Tupi) - Mão da árvore. 
Ibiri - (Afro-brasileiro) - O prematuro. 
Íbis - (Egito) - Ave sagrada. 
Ibotira - (Tupi) - Flor, pé de flor. 
Ibraim - Forma árabe do hebraico Abraão. 
Ibsen - (Escandinavo) - Filho de Ib. 
Icanor - Personagem de um conto. 
Ícaro - (Grego) - De origem mitológica. Ícaro fugiu da ilha de Creta usando asas 
coladas com cera. 
Icílio - Um dos cinco primeiros tribunos de Roma. 
Icoracy - (Tupi) - Raio de sol. 
Ictino - Grande arquiteto grego. 
Ida - (Teutônico) - Ida: diligente, industrioso; ou (Anglo-saxão) - Eada: feliz. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 116
Idália - (Latim) - Que viu o Sol. 
Idalina - Nome de origem italiana; natural da Idália. 
Idalino - (Germânico) - Serpente ativa. 
Idálio - (Grego) - Sol flamejante. 
Idmon - Personagem da mitologia grega, pai de Aracné. 
Idomeu - (Latim) - Espírito vidente. 
Idúlio - (Latim) - Idulium, nome da vítima que se imolava a Júpiter no dia dos Idos. 
Ieda - (Hebraico) - Favo de mel. 
Iemanjá - (Iorubano, língua africana - Protetora das mães e das esposas, nos 
cultos afro-brasileiros. 
Ifigênia - (Grego) - Com vigor, com força. 
Ifigênio - (Grego) - De bom nascimento. 
Ifito - Rei da Élida. 
Iglesias - (Espanhol) - Igrejas. 
Igor - (Escandinavo) - Ingvar, defensor de Ingo, divindade germânica. 
Iguaba - (Tupi) - Lugar onde se bebe água. 
Iguaçu - (Tupi) - Água grande. 
Iguana - (Tupi) - Lagarto. 
Iguapé - (Tupi) - Seio d'água. 
Iguassu - Variação de Iguaçu. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 117
LETRA “J”
 Jaci – tupi (IA-CI). A mãe dos frutos. A lua.
 Jacinto – Grego (HYAKINTHOS). Uma flor que se chama Jacinto.
 Jacó – Hebraico. Que suplanta. Que vence.
 Jacobina – Tupi . Que tem cascalho limpo.
 Jacome – Variante de Jacó.
 Jade – Espanhol (IJADA). Pedra de Jade. Nenhuma jóia pode ser comparada a 
esta gema inestimável que se chama filha.
 Jader – Santo da Igreja Católica.
 Jael – Heroína judia.
 Jafe - "um dos filhos de Noe. Alguns autores dão sua origem do hebraico "Jafeth", 
o dilatado, o difundido." 
Jaime - "Antigo espanhol (JAYME). Sua origem remonta ao hebraico Iakob, o que 
vence." 
Jair – Hebraico. O iluminado de Deus.
 Jaire - "Chefe da sinagoga de Cafarnaum. Cuja a filha foi ressuscitada por Jesus.”
 Jairo - Hebraico . O iluminado de Deus.
 James – Variante de Jaime.
 Jamil – Árabe, formoso.
 Jana – Mitologia latina que simbolizava a lua.
 Janaína - "Sinônima de Iemanjá, que vem dos cultos afro-baianos. Rainha do mar, 
protetora das mães e das esposas.”
 Janari – Árvore brasileira da região Amazônica.
 Jandira – Tupi. A abelha de mel.
 Jane - Hebraico (Y-HOHHNAN). Deus é gracioso.
 Janete –A variação de Jane.
 Janice – A variante de Jane
 Janie – Diminutivo de Jane.
 Janina – Variante de Jane.
 Jânio - "De origem latina, referente ao Deus. Deus Jano."
 Januário – Latim. Consagrado a Jano.
 Jaqueline – Antigo Francês (Jacqueline).
 Jaques – Variante de Jacó.
 Jarbas – Fenício. Aquele a quem Baal fez nobre.
 Jasmim – Persa (Yasaman). A flor de Jasmim.
 Jasmina – Variante de Jasmim.
 Jean – Francês. Mesma origem e tradução do nome Jane.
 Jefferson-" Sobrenome de Tomas Jefferson, presidente dos Estados Unidos” .
 Jelson – Deturpação gráfica de Jefferson.
 Jennie – Diminutivo de Jane.
 Jenny – Forma diminutiva do Inglês Joan. Em Português é Joana.
 Jeová – Hebraico. O ser por excelência.
 Jeremias - Hebraico (YIRMIYAH). Indicado de Jeová.
 Jerônimo - Grego (HIEROSNOMOS). Nome Sagrado.
 Jessé - Hebraico (Yishay). Rico. Homem Que É Rico De Vários Modos. 
Jessica - Hebraico (Yishay). Cheio De Riqueza. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 118
Jessié - Variante De Jéssica. 
Jesus - Hebraico. Deus É Seu Auxílio. 
Joabe - Hebraico. Paternidade. 
Joana - Variante De Jane. 
João - Hebraico (Yehokhanan). Deus É Gracioso. 
Joaquim - Hebraico. O Elevado De Deus. 
Joatan - "Rei De Judá, Filho De Osias." 
Jobson - Inglês. Filho De Jó.
 Jocelim - Anglo-Saxão (Goscelin). Justo. É Variante Feminino De Justino. 
Jocelina - Variante De Jocelim 
Joceline - Variante De Jocelim. 
Joel - Hebraico. Javé É Deus.
 Jóia - Antigo Francês (Juel). Uma Gema Preciosa. 
Jonas - Hebraico (Yonah). Pomba. 
Jonatas - Hebraico (Y-Honathan). Prenda De Jeová. 
Jordano - Hebraico (Yarden). Aquele Que Descende. 
Jordão - Hebraico. Que Desce. Que Corre. Derivado Do Rio Da Palestina Onde 
Jesus Foi Batizado Por São João Batista. 
Jorge - Grego (Georgios). Trabalhador Da Terra. Fazendeiro. 
José - Hebraico (Yoseph). Aquele Que Acrescenta. 
Josefa - Variante De Josefina. 
Josefina - Forma Feminina De José. 
Joséfo - Variante De José. 
Josete - Variante De Josefina. 
Josías - Hebraico. O Que Deus Consolou. 
Josié - Diminutivo De Josefina. Josino-Diminutivo De José. 
Jossé - Chinês. Pequeno Ídolo Chinês. Divindade Familiar. 
Josué - Hebraico. Deus É Seu Auxílio. 
Joviano - Latim. Consagrado A Júpiter. 
Juarez - De Origem Espanhola. 
Judas - Hebraico. Louvor A Deus.
 Judi - Diminutivo De Judite.
 Judie - Diminutivo De Judite. 
Judite - Hebraico (Yehudith). Louvada. 
Júlia - Latim. Cheia De Juventude. 
Juliana - Forma Derivada De Júlia. 
Juliano - Latim (Julianus). Que Pertence A Júlio. 
Julieta - Diminutivo De Júlia. 
Júlio - Latim (Julius). Cheio De Juventude. 
Junqueira - Antigo Português (Juncal). Coleção De Plantação De Juncos. 
Jurací - Tupi (Yura). Mãe Das Ostras.
 Jurandir - Tupi. O Que Foi Trazido Pela Luz Do Céu.
 Jurema - Tupi (Iu-R-Ema). Espinheiro Suculento. 
Jussara - Tupi. Nome De Uma Palmeira.
 Jussiena - Planta Jussiena Pilosa. 
Justino - "Antigo Francês (Justine). O Justo, O Reto."
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 119
Juvenal - "Latim. Da Juventude, Da Mocidade." 
Juventino - Derivado De Juvêncio. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 120
LETRA “K”
 Karen - diminutivo de catarina. 
Karl - "teutônico (karl). Forte, viril. Corresponde a carlos." 
Kassim - usado para vários califas do mundo árabe. 
Kátia - grego. Pura. 
Kelly - "diminutivo de kelda e também do irlandês ""ceallach"", donzela guerreira." 
Kelvin - irlandês (caolabhuinn). Do rio estreito. 
Kelson - escocês. Nome de uma sidade escocesa. Significa apaixonado, 
romântico, sincero, possesivo e adorador.
 Kennedy - irlandês (cinneididh). Cabeça encapuzada. Cabeça dentro do elmo. 
Kent - "antigo gaulês (cant). Branco, brilhante." 
Kim - chefe(forma anglo-saxônica). Ouro (forma chinesa).
 Kirk - germânico. Encardanador.
 Kléber - variante de cleber.
 Krishna - divindade hindu. É considerado como a oitava encarnação de vichnu.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 121
LETRA “L”
 Lacerda - espanhol (la cerda). A cerda. 
Ladislau -teutônico (vladislau). São ladislau. 
Laércio - de origem grega. Cidadão nascido na cidade grega de laércia.
 Laerte - grego. Formiga. 
Laio - grego. Rei mitológico de tebas.
 Laís - "grego. A popular, a democrática." 
Lajes - de origem geográfica. 
Lamar - "teutônico (land-mari). País famoso, terra famosa."
 Lamberto - "teutônico (landbercht). País brilhante, terra brilhante."
 Lana - diminutivo de helena.
 Lane - inglês medieval. Do caminho estreito. 
Lanete - antigo franco-inglês (lane-et). Do pequeno caminho estreito. 
Lara - era a náiade filha do rio almão. 
Larissa - grego. Cheia de alegria.
 Laudemir - jovem príncipe da bélgica.
 Laudicena - grego. Que doma o povo. 
Laura - latim (laurea). Coroa de folhas de louro. 
Laurêncio - latim (laurentuis). O coroado de louros. 
Lauriana - latim. Loura.
 Lauriano - latim. Relativo a lauro.
 Laurindo - derivado de lauro.
 Lauro - latim. Loureiro. 
Lavínia - latim (lavare). A purificada. Lavínia era filha do rei latino e de sua mulher 
amata. 
Lavínio - cidade construída por enéas em honra de sua esposa lavínia. 
Lázaro - hebraico. Deus é meu socorro.
 Léa - anglo-saxão (leah). Leoa. 
Leandro - greco-latino. Homem-leão.
 Leda - latim (laeta). Alegre. 
Léia - variante de lea. 
Leila - árabe (layla). Negra como a noite.
 Leilane - havaiano (lei-lani). Flor celestial. 
Lena - latim. Sedutora. Diminutivo de helena.
 Lenita - latim. Mantidão, suavidade.
 Lenora - variante de eleonora. 
Léo - latim. Leão. 
Leonardo - língua franca (leon-hard). Leão bravo.
 Leonato - "general de alexandre, o grande." 
Leonel - "antigo francês (lionel). Leão novo, filhote de leão." 
Leonor - árabe. O senhor é minha luz. 
Leontina - latim (leo). Semelhante a leão. 
Leopoldina - feminino de leopoldino. 
Leopoldino - derivado de leopoldo. 
Leopoldo - teutônico (leutpald). Ousado para o povo.
 Letícia - latim (laetitia). Alegria. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 122
Levina - santa da igreja católica. Levindo-latim. Canhoto.
 Liana - francês antigo (liane). Vinha trepadeira. 
Licério - santo da igreja católica.
 Lídia - "grego (lydia). Mulher da lídia, uma região da ásia menor."
 Lígia - "latim. Natural da lígia, região da antiga alemanha'
 liliane - latim (lilium). Lírio.
 Lina - dimunitivo de adelina. Linceu-alguns homens notáveis da grécia. 
Linda - "espanhol. Linda, bonita."
 Lindalva - forma aglutinada de linda + dalva. 
Lindolfo - teutônico. O lobo protetor. 
Lira - sobrenome. 
Lisa - diminutivo de elisabete. 
Lisabete - variante de elisabete. 
Lisandro - grego. O que liberta o homem. 
Lissandra - forma feminina de lisandro.
 Lívia - forma feminina de lívio. 
Liz - forma diminutiva de elisabete. 
Liza - forma diminutiva de isabel.
 Lobato - filhote de lobo. 
Lombardo - latim (lonog bardus). Longa barba. 
Lópes - derivado de lobo. 
Lorena - latim. Louro, a folha do loureiro.
 Lourdes - origem desconhecida.
 Lourênça - forma feminina de lourenço
 lourêncio - latim (laurentius). Laureado.
 Lucas - nome do terceiro evangelista. 
Lucélia - forma feminina de lucélio. 
Luci - título de uma poesia lírica de guilherme wordsworth. 
Lúcia - forma feminina de lúcio. 
Luciana - forma feminina de luciano
 Luciane - veriante de luciana.
 Luciano - "derivado de lúcio, ligado a lúcio."
 Lúcida - forma feminina de lúcido. 
Lucidio - latim. Luminoso. Lucido-"brilhante, esclarecido."
 Lucila - latim. Luminosa. 
Luciliano - santo da igreja católica.
 Lucílio - "latim. Luz, luminoso." 
Lucina - latim. Luz. Deusa pagã que presidia os partos. 
Lucinda - santa da igreja católica. 
Lúcio - "latim (lux). Luz. Nascido com o dia, nascido com a manhã." 
Luciola - diminutivo de lúcia. 
Lucrécia - dama romana famosa por sua virtude. 
Lucrécio - "latim. Poeta latino, autor do poema ""de natural rerum - o direito das 
coisas""."
 Lucy - "poesia lírica de guilherme wordsworth, poeta inglês." 
Ludmila - eslavo (ljudumilu). Amada do povo. 
Luís - teutônico (hlodoviko). Guerreiro famoso. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 123
Luísa - forma feminina de luís. 
Luminosa - santa da igreja católica. 
Lurdes - origem desconhecida. 
Lusía - variante de luís. Luso-o mesmo que português. 
Luzia - variante de lúcio. 
Luzo - que reluz ou cintila.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 124
LETRA “M”
 Mabel - latim. Amável. 
Macedo - origem geográfica. 
Machado - surgido em combate quando um guerreiro português rompeu a 
machado as portas de Santarém. 
Maciel - originário de uma povoação portuguesa.
 Madalena - "Magdalene, de Magdala". 
Madelina - derivado de Madalena. 
Mafalda - variante de Matilde. 
Magalhães - origem geográfica.
 Magali - de origem provençal e corresponde a margarida. 
Magda - variante e diminutivo de madalena. 
Magna - latim. Grande. Magnelita - pedra-ímã ou óxido de ferro.
 Magno - latim (Magnus). Grande.
 Magnólia - flor ou árvore de magnólia. 
Maísa - grego. Pérola. 
Manfredo - teutônico. Homem da paz.
 Manoel - hebraico (Immanuel). Deus conosco. 
Manolo - forma abreviada do espanhol para Manoel. 
Manuel - o mesmo que Manoel. 
Mara - hebraico (Maral). Amargosa. 
Marcela - feminino de Marcelo. 
Marcelina - forma feminina de Marcelino. 
Marcelino - latim. Que descende de marte. 
Marcelo - latim (Marcellus). Nome de personalidade romana famosa. 
Márcia - "latim. Que pertence a marte, marcial, guerreira".
 Marcio - latim (Martius). Nome o qual os guerreiros invocavam júpiter. 
Marcolino - derivado de Marcelino. 
Marcos - (Marcus) - protegido de marte (o deus da guerra)
 Margarete - variante de margarida.
 Margarida - latim (Margarita). Pérola. 
Margot - diminutivo de margarida. 
Maria - "hebraico (Miriam). Senhora, soberana".
 Mariana - Maria + Ana. 
Mariel - forma aglutinada de Maria + Ariel.
 Marielsa - forma aglutinada de Maria + elas. 
Marieta - diminutivo francês. 
Marilda - variante de Marília. 
Marilena - forma aglutinada de Maria + helena. 
Marília - forma poética de Maria. Nome criado por Tomás Gonzaga. 
Marilú - composto de Maria + Luísa.
 Marina - latim. Do mar. 
Marino - latim (Marinus). Do mar. 
Mario - latim (Marius). Nome de famosa família romana. 
Marisa - forma aglutinada de Maria + Luísa ou de Maria + Elisa.
 Maristela - latim (Mare + Stella). Estrela do mar.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 125
Marla - derivado inglês de Maria.
 Marlene - derivado de Madalena.
 Marli - nome de uma povoação francesa.
 Marlon - antigo francês. Pequeno falcão. 
Marjorie - escocês. Pérola.
 Marsílio - "originado do francês, de Marselha".
 Marta - aramaico (Martha). Dona-de-casa. Senhora de casa.
 Martana - santa da igreja católica. 
Martim - "latim (Martinus). Que faz guerra, guerreiro”.
 Martinha - diminutivo de Marta. 
Martiniano - variante de Martinho.
 Martino - diminutivo de Martim. 
Martins - "latim (Martinus). Que faz guerra, guerreiro”.
 Marvel - antigo francês (Merveille). Maravilha. 
Mary - forma inglesa para Maria. 
Maryem - forma aglutinada de Mary + Emílio. Mascarenhas - origem toponímica. 
Mateus - hebraico (Mattithyah). Dom de Jeová. 
Matheus - variante de Mateus 
Matias - forma abreviada de Matatias. 
Matilde - teutônico (Mat-Hilde). Guerreira que combate com energia.
 Matos - origem botânica. 
Matoso - origem botânica. 
Maura - existem duas santas com esse nome. 
Maurício - "latim. Derivado de Maurus. De pele escura, mouro”.
 Maurílio - derivado de mauro. 
Mauro - "latim (Maurus). De pele escura, mouro”.
 Mayra - "origem indígena. A rainha da selva, a dona dos animais.
 Medeiros - origem toponímica. 
Meireles - derivado de Meira. 
Melina - diminutivo de Carmela.
 Melinda - "grego (Meilichos). A cortês, a gentil”.
 Melissa - grego (mel). Abelha. 
Melisso - "filósofo eclético, natural de Samos”.
 Melquior - hebraico (Melk + Ur). Rei + luz. O rei da luz. 
Mendes - "relativo a mem, parente de mem." 
Mendonça - origem espanhola. 
Menés – (grego)– fundou o império egípcio. Era chamado pelos egípcios de 
Narmer
 Meneses - espanhol. Os naturais do vale do rio Mena. 
Mentor - "sábio grego, educador do filho de Ulisses, de quem era amigo”.
 Mercedes - espanhol (mercês). Graças.
 Mesquita - várias povoações portuguesas. 
Messias - hebraico. Ungido. 
Michel - variante de Miguel. 
Miguel - hebraico (Mikhael). Quem é como deus? Milciades-grego. Vermelhão. 
Milena - hebraico. Aglutinação de Maria.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 126
Milton - "grego (Miltos). Rubro, vermelho”.
 Mira - latim. Maravilhosa.
 Miracema - tupi. Gente que nasce.
 Miranda - latim. Que deve ser admirada. 
Miriam - hebraico (Miryam). Senhora. 
Mirthes - latim. Da planta murta, usada em cerca viva.
 Misael - derivado de Miguel.
 Mitra - deus muito antigo dos persas. 
Mizael - um dos anjos bons que forma a milícia celeste. 
Moema - tupi. Exausta.
 Moisés - hebraico (Mosheh). Salvo das águas. 
Mônica - "grego. Só, sozinha, viúva”.
 Moreira - extraído de amoreira. Pé de amora. 
Mordeu - "grego (Morfos). Imagem, forma. Nome do deus do sono, na mitologia”.
 Morgana - "bretão (mor + gwen). Mar + belo. Mar bonito, mar belo”.
 Mota - teutônico. Monte de terra. Moura-origem geográfica. 
Mourão - derivado de uma localidade portuguesa. 
Moutinho - origem geográfica. 
Murilo - espanhol. Significa "pequeno muro". 
Myrcia - latim. Cabuí (árvore)
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 127
LETRA “N”
 Nabuco - forma abreviada de Nabucodonosor. 
Nabucodonosor - rei de Nínie. 
Nadi - língua Carajá. Mãe. 
Nádia - "origina-se do sânscrito, espírito de luz e do russo, esperança. É também 
uma forma diminutiva russa para Nadezda”.
 Nadir - "termo árabe usado em astronomia, indica o oposto de zênite." 
Naiade - ninfa ou deusa das águas. 
Naida - derivado de Naiade. 
Naim - árabe. Delicado. Nair - "árabe. Uma redução de Nair-Alzaurak, a estrela 
brilhante do navio”.
 Naira - nobreza. 
Nanci - francês. Cheia de graça. 
Naja - árabe. Sucesso. 
Najib - árabe. Inteligente. 
Nancy - nome de uma cidade francesa e usada como nome de batismo. 
Naomi - hebraico. O agradável. 
Napoleão - grego. O leão da floresta. 
Nara - anglo-saxão (Nearra). O que está bem próximo. Mais próximo.
 Narceu - santo da igreja católica. 
Narciso - "grego. O que adormece. Narciso, um belo rapaz, se apaixonou pela 
própria imagem refletida na água. Daí a expressão narcisismo”.
 Narmer – Fundou o Antigo Egito.
 Natacha - diminutivo russo de Natália. 
Natália - latim (Natalis). Nascimento ou dia natalício. 
Natalício - latim. Relativo ao nascimento. 
Natalie - variante de Natália. 
Natalina - feminino de natalino.
 Natalino - latim (Natalis). Nascimento ou dia natalício. 
Natan - "hebraico (nathan). Prenda de deus, presente de deus.
 Natanael - hebraico (nethan-el). Prenda de deus. 
Nataniel - hebraico (nethan-el). Prenda de deus. 
Nazaré - "hebraico. Guarda, sentinela”.
 Nazário - hebraico. Aquele que se consagra a deus. 
Neide - "grego (neo). Nadar, nadadora”.
 Neiva - origem geográfica. 
Neli - forma abreviada inglesa e alemã de helena. 
Nélia - diminutivo de Helena. 
Nelita - diminutivo de Helena. 
Nelly - forma abreviada inglesa e alemã de Helena.
 Nélson - anglo-saxão (Neilson). Filho de campeão. 
Nereu - mitologia greco-romana. É o nome de um deus marinho. 
Neri - de origem religiosa. Provém de são Felipe Néri. 
Néria - "latim (Neria, Neriene, Nerio). Deusa dos Sabinos”.
 Nero - "latim (Nero, Neronis). Famoso imperador romano." 
Nestor - grego. Um dos heróis homéricos do cerco de tróia. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 128
Neta - diminutivo de Jane. 
Neusa - "possivelmente do grego neo. Nadar, a nadadora”.
 Neuton - anglo-saxão (Niewtun). Nova cidade ou estado. 
Neuza - "possivelmente do grego neo. Nadar, a nadadora”.
 Neves - origem religiosa. 
Névio - "latim (Naevus). Com sinais na pele, verruguento”.
 Newton - anglo-saxão (niewtun). Nova cidade ou estado. 
Nice - grego (Nike). Vitória. 
Nicholas - forma diminutiva de Nicolau.
 Nícia - forma variante de Nice. 
Nícias - grego. O vitorioso. 
Nico - forma diminutiva de Nicolau. 
Nícola - forma diminutiva de Nicolau. 
Nícolas - grego (Nikolaos). Povo vitorioso. 
Nicolau - grego (Nikolaos). Povo vitorioso.
 Nicole - grego (Nikolaos). Povo vitorioso. 
Nicolet - forma diminutiva de Nicolau. 
Nicolete - forma diminutiva de Nicolau. Nicolina - forma feminina de Nicolino. 
Nicolino - forma diminutiva de Nicolau. 
Nilce - forma variante de Nice.
 Nilda - anagrama do nome Lindo. 
Nilma - grego. Lua nova.
 Nilo - famoso rio do Egito. 
Nilson - variante de nélson. 
Nilton - palavra de origem desconhecida.
 Nilza - forma variada de Nilce. 
Nina - espanhol (niña). Menina. Ou feminino de nino. 
Nisa - mulher do sacerdote egípcio Sepa. 
Nise - anagrama de Inês. Niterói - Tupi. Água escondida. 
Nívea - latim. Branco como a neve. Feminino de níveo. 
Níveo - latim. Branco como a neve. 
Noel - francês (Nõel). Natal. 
Noemi - variante de Noêmia.
 Noêmia - hebraico. Flor de beleza. 
Nora - diminutivo de helena. 
Norberto - teutônico (Norberaht). Herói brilhante. 
Norma - mulher de origem gaulesa. 
Noronha - "forma moderna do antigo espanhol Loroña, Loronha”.
 Novais - origem toponímica. 
Núbia - "egípcio (Nub). Ouro, terra do ouro”.
 Nuno - "hebraico (Nun). Peixe. Ou do latim Nunnus, avô."
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 129
LETRA “O”
 Oberto - "germânico. Hug, espírito, inteligência + Bert, brilhante e Land, terra, 
país, região. Brilhante inteligência na terra”.
 Ocirema - anagrama do nome Américo. 
Oda - forma feminina de Odo. 
Odélia - anglo-francês (Odail). Um pequeno com saúde. 
Odélio - anglo-francês (Odel). Um pequeno com saúde. 
Odenato - príncipe árabe. 
Oderico - santo da igreja católica. 
Odessa - grego (Odysseia). A longa jornada. 
Odete - de origem anglo-francesa. Deu origem ao francês Odette. 
Odila - diminutivo de ode. 
Odília - forma feminina de Odílio. 
Odílio - anglo-francês (Odel). Um pequeno com saúde. 
Odilo - variante de Odilon. Odilton - variante de Odo. 
Odin - deus supremo na mitologia escandinava. 
Odir - variante de Odo. 
Odo - “germânico (Ead, Od, Ot, Aut, Aud). Propriedade, riqueza, felicidade”.
 Odon - variante de Odo. 
Odorico - Teutônico. Senhor de propriedade. 
Oduvaldo - germânico (Od + Waldan). Propriedade + governar. O que governa a 
propriedade.
 Ofélia - "grego (Ophis). Serpente, cobra”.
 Ofir - nome de um reino lendário. 
Olavo - antigo nórdico (Oleifr). O sobrevivente ancestral. 
Olegário - "Teutônico antigo. Forte, poderoso”.
 Olga - "antigo nórdico (Halag). Santa, sagrada. Há quem dê origem ao russo Oleg, 
sagrado, santo." 
Oliver - "deriva do nórdico antigo Olivaerr, bondoso. Ou do francês antigo Oliver, 
oliveira, pé de azeitona." 
Olivério - "latim. Azeitona. Alguns admitem a origem no germânico Heil + Wehr, 
saúde + defesa, ou do céltico Oll + Wer, tudo + ardente." 
Olívia - origem latina. Olívio - "variante de Olivo, Oliva”.
 Omar - "árabe. O supremo, seguidor do profeta. Riqueza." 
Ondina - Teutônico. Nome de uma divindade das águas. 
Onofre - "egípcio. Boi sagrado, boi preto”.
 Orestes - "grego (Odeias). Montanhês, aquele que habita as montanhas." 
Orfeu - "da mitologia grega, que tocava lira com alta perfeição." 
Orlandino - diminutivo de orlando. 
Orlando - Teutônico (Ruodlant). Do país famoso. 
Oscar - "antigo nórdico (Oskar). Lança de deus, combatente divino”.
 Oséas - "(ou Oséias). Hebraico. Salvador. O mesmo que Jesus, Josué, Isaías."
 Oséias - "(ou Oséas). Hebraico. Salvador. O mesmo que Jesus, Josué, Isaías." 
Osías - rei de Judá. 
Osmar - anglo-saxão (Osmaer). A glória dos ases. 
Osvaldina - feminino de Osvaldo.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 130
Osvaldo - "anglo-saxão (Oswald). Deus poderoso, poder de deus”.
 Otacílio - grego. Que escuta. 
Otávia - latim (Octavia). Oitava filha. 
Otaviano - variante de Otávio. 
Otávio - latim (Octavius). Oitavo filho. 
Otelo - variante de Otílio. 
Otílio - variante de oto. 
Otoniel - hebraico. O leão de deus. 
Ovídio - "latim. De ovelha, referente à ovelha”.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 131
LETRA “P”
 Pacheco - origem espanhola.
 Padilha - origem espanhola.
 Pádua - origem toponímica. 
Paiva - origem geográfica. 
Palhares - origem toponímica. 
Palma - "latim. Palmeira, palma”.
 Palmeira - variante de palma. Antigamente era alcunha.
 Palmira - variante de palma.
 Paloma - espanhol. Pomba.
 Pãmela - "greco-latino (Pammelli). Todo mel, muito doce.
 Pandora - grego (Pan + Doron). Tudo + dádiva. Dotado de tudo. 
Parísio - santo da igreja católica.
 Parmênio - santo da igreja católica.
 Parreira - (ou Parreiras) origem botânica 
Pascal - italiano (Pascale, Pasquale). Nascido na páscoa. Dá-se aos meninos 
nascidos na páscoa." 
Pascoal - latim. Que se alimenta. 
Passos - origem religiosa. 
Patrícia - latim (Patricius). Nome romano.
 Patrício - latim (Patricius). Nome romano.
 Patrícios - plural de patrício.
 Paula - feminino de Paulo.
 Paulete - diminutivo de Paula.
 Paulina - diminutivo de Paula.
 Paulino - diminutivo de Paulo. 
Paulo - "latim (Paulus). De baixa estatura, pequeno”.
 Pedro - "latim (Petrus). Rocha ou pedra. Ou do grego Petra, pedra."
 Percival - antigo francês (Perceval). Vale da broca.
 Pereira - origem vegetal.
 Péricles - "grego. Muito glorioso muito ilustre”.
 Perminio - santo da igreja católica. 
Petrônia - feminino de Petrônio. 
Petrônio - poeta e pensador romano.
 Pilar - espanhol (pilar). Fonte.
 Pires - latim. Variante de Pedro.
 Pitagoras - "grego. Orador da praça, do Foro". 
Plácida - feminino de plácido. 
Placidia - latim. Pacífica. 
Plácido - latim. Pacífico.
 Plácido - "latim. Sossegado, tranqüilo”.
 Plínio - "latim. Completo, cheio, pleno." 
Poliana - nome composto de Poli + Ana.
 Polidoro - grego. Aquele que é muito liberal. O que muito dá ou distribui.
 Polônio - variante de Apolônio.
 Porfírio - grego. Revestido de púrpura.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 132
Portela - origem geográfica. Localidade de Portugal.
 Praxedes - "grego (Praxis). Ação, ativo, operoso, laborioso”.
 Prisca - latim. Antiga. 
Priscila - "latim (Priscilla). Do passado, dos temos primitivos”.
 Proença - antigo nome de Provença. 
Prudêncio - "latim (Prudentius). Prudente, cauteloso”.
 Ptolomeu - grego. Guerreiro.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 133
LETRA “Q”
 Queirós - português de origem geográfica. 
Quintino - santo da igreja católica.
 Quirino - latim. Nome romano. 
Quitéria - santa da igreja católica
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 134
LETRA “R”
 Rabelo - origem geográfica. 
Rachid - "árabe. O justo, o reto”.
 Rafael - hebraico (Raphael). Deus o curou.
 Rafaela - feminino de Rafael. 
Raimundo - gótico (Raginbmund). Protetor ou o sábio poderoso. 
Raíssa - "antigo francês (Raison). Crente, pensador”.
 Ramalho - origem geográfica. 
Ramires - "de Ramiro, relativo a Ramiro”.
 Ramon - variante de Raimundo. 
Ramos - "origem religiosa, extraído de domingo de ramos”.
 Rangel - origem espanhola. 
Ranieri - "germânico (Ragin + Hari). Inteligência, conselho + exército. Conselheiro 
do exército”.
 Raquel - hebraico (Rachel). Mansa como a ovelha.
 Raúl - anglo-saxão (Raed + Wulf). Combatente prudente. 
Rebeca - "hebraico (Ribqah). A que liga, a que une”.
 Rebecca - variante de Rebeca 
Rebelo - variante de Rabelo. 
Régia - epíteto de deusa da fortuna.
 Regina - latim. Rainha. 
Reginaldo - anglo-saxão (Regenwaldo). O que governa por meio de conselhos.
 Régis - origem religiosa. 
Reinaldo - variante de Reginaldo. 
Reinardo - "Teutônico (Regin-Hard). Bravo, poderoso”.
 Reinoldo - variante de Reginaldo. 
Reis - origem religiosa. A princípio aplicado às pessoas que nasciam no dia de 
reis. Remédios - nome de mulher.
 Remigio - latim. Remador.
 Remo - irmão gêmeo de Rômulo. 
Remulo - capitão latino de Tíbur. 
Renan - francês. Foca.
 Renata - "latim (Renatus). Nascida novamente, renascida”.
 Renato - "latim (Renatus). Nascido novamente, renascido." 
René - variante francês para Renato. 
Ribamar - português. Origem geográfica. 
Ribeiro - origem geográfica. 
Ricarda - forma feminina de Ricardo. 
Ricardo - anglo-saxão (Richard). Senhor poderoso. 
Rinaldo - variante de Reinaldo e Reginaldo.
 Risa - latim (Risus). Riso. 
Rita - diminutivo do inglês Margaret ou do italiano Margherita. 
Roberta - feminino de Roberto.
 Roberto - anglo-saxão (Hrothbeorht). Brilhante na glória. 
Robim - diminutivo de Roberto. 
Robinson - inglês. Filho de Robim. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 135
Rodolfo - variante de Rudolfo.
 Rodrigo - variante de Roderico. 
Rodrigues - variante de Rodrigo. Ligado a Rodrigo.
 Roger - Teutônico (Ruod-Ger). Afamado na lança. 
Rogério - Teutônico (Ruod-Ger). Afamado na lança.
 Rolanda - feminino de rolando.
 Rolando - Teutônico (Ruod-Lant). Da terra famosa. 
Romeiro - origem religiosa. Homem que vai em romaria.
 Romero - variante de Romeiro.
 Romeu - "italiano (Romeo). Peregrino a Roma. Tornou-se popular depois de 
Romeu e Julieta, de Shakespeare”.
 Romilda - Teutônico (Ruomhildi). Donzela da batalha gloriosa.
 Romualdo - Teutônico. Aquele que governa com fama. Senhor famoso. 
Rômulo - latim (Romulus).o fundador de Roma, segundo a lenda."
 Ronaldo - germânico (Runa + Waldan). Mistério + governar. Aquele que governa 
com mistério. 
Rosa - grego (Rhodos). Rosa. Uma das flores mais conhecidas no mundo. 
Rosabela - aglutinação de Rosa + Bela. 
Rosalba - aglutinação de Rosa + Alba (alva, branca)”.
 Rosali - variante de rosa. 
Rosália - variante de Rosa. Rosalie - variante de Rosa.
 Rosalina - diminutivo de Rosália.
 Rosalinda - espanhol. Rosa linda. 
Rosalva - latim. Rosa branca. 
Rosamaria - formado de Rosa + Maria. 
Rosana - anglo-saxão (Roseanne). Rosa graciosa. Também aceito como Rosa + 
Ana. Rosaria - forma feminina de Rosário. 
Rosaura - variante de Rosária.
 Roselena - formado por Rosa + Helena. 
Rosvaldo - Teutônico (Ros Walt). Cavalo poderoso. 
Rubem - hebraico (R'ubhen). Vês um filho de deus? Rubens - variante de Rubem. 
Rudolfo - Teutônico (Ruod-Wolf). Lobo combatente.
 Rui - francês (Roi). Rei. Admite-se como abreviação de Rodrigues. 
Rute - hebraico (Ruth). Plena de beleza. Bela.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 136
LETRA “S”
 Sabara - tupi. Pedra reluzente. 
Sabina - latim. Donzela Sabina. Forma feminina de Sabino. 
Sabiniano - variante de Sabino. 
Sabino - latim (Sabinus). Homem que pertence ao povo Sabino. 
Sabrina - variante de Sabina.
 Sacha - protetora do gênero humano.
 Salomão - hebraico (Shelomon). O pacífico. 
Salomé - hebraico (Shalom). Paz. 
Sálvia - origem latina. 
Salviano - do latim Salvius. 
Sam - hebraico (Shama). Ouvir. Forma diminutiva de Samuel. 
Samanta - aramaico (Samantha). A ouvinte. 
Samara - hebraico (Shemariah). Guardada por deus. Protegida por deus. 
Samir - árabe. Companheiro. Amigo.
 Samira - forma feminina de Samir. 
Sampaio - forma aglutinada de San + Payo. São Payo. São Paulo. 
Samuel - hebraico (Shemuel). Seu nome é deus. 
Samuela - feminino de Samuel. 
Sande - origem geográfica. 
Sandoval - Teutônico. O verdadeiro que governa. 
Sandra - diminutivo de Alexandra. 
Santiago - forma aglutinada de São + Tiago. 
Santos - latim (sanctus). Santo. 
Sara - hebraico (Sarah). A princesa. 
Saul - "hebraico (Sha'ul). O solicitado, o alcançado por meio de orações."
 Sebastiana - forma feminina de Sebastião.
 Sebastião - "grego. Sagrado, reverenciado." 
Seixas - "latim. Seixos, pedras." 
Selena - grego (Selene). A lua. 
Sélia - variante de Selena. 
Selina - variante de Selena. 
Selma - variante de Anselmo. 
Sérgio - latim. Sergius. 
Severiano - "latim (Severus). Severo, grave." 
Severino - variante de Severiano. 
Severo - "latim (severus). Severo, grave." 
Sheila - gaulês (Sile). Pronúncia irlandesa de Cecília.
 Shirley - anglo-saxão (Scirleah). Do prado brilhante. 
Sidnei - do anglo-saxão Sydey ou do antigo francês 
Sigfrido - germânico (Sieg + Fred). Vitória + paz. Aquele que traz a paz pela 
vitória. Sigismundo-"Teutônico (Sigimund). Protetor, vitorioso." 
Silas - variante de Silvano. 
Silva - "latim. Floresta, mato." 
Silvana - latim. Das selvas. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 137
Silvano - latim (Silvanus). Habitante da floresta. 
Silveira - derivado de silva.
 Silverio - latim. Da floresta. Das selvas. 
Silvia - latim. Da selva. 
Silvino - latim. Da selva. 
Silvio - latim. Da selva. 
Simão - hebraico (Shim'on). Ouvinte. Aquele que ouve. 
Simone - variante de Simão. 
Sirene - grego (Seiren). Que canta docemente
 Soares - antigo português (Soeiro). De Soeiro. Ligado a Soeiro
 Sobral - origem portuguesa. 
Sócrates - famoso filósofo grego. 
Sofia - grego (Sophia). Sabedoria. 
Solange - francês. Solange. 
Solano - região espanhola de Solana. 
Sônia - variante de Sofia. 
Stéphanis - hebraico. Coroa de louros. 
Stela - latim (Stella). Estrela. 
Sueli - diminutivo de Suzana.
 Susana - hebraico (Shoshannah). Lírio gracioso. A pura. 
Susete - diminutivo de Susana. 
Susie - diminutivo de Susana. 
Suzy - diminutivo de Susana.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 138
LETRA “T”
 Taciana - santa da igreja católica. 
Taciano - latim. De Tácio. 
Tacio - rei dos Sabinos. 
Tadeu - hebraico. Aquele que louva. 
Taís - penitente egípcia.
 Tainá - indígena. Estrela. 
Tales - grego. Verdejar. 
Tália - variante de Taléia. 
Talita - aramaico (Talitha). Menina. 
Tamar - hebraico. Palmeira. 
Tancredo - Teutônico. Rei dos conselheiros. 
Tânia - forma diminutiva russa para Estefânia. 
Tarcísio - "origem incerta. Possivelmente de Tarso, cidade da Cilícia”.
 Tarquínio - latim. Aquele que é natural de Tarquinos.
 Tarsila - grego. Corajosa.
 Tavares - origem geográfica. 
Teobaldo - Teutônico (Theudobald). O mais ousado do povo. 
Teodolinda - germânico. A defensora do povo. 
Teodomiro - Teutônico. Famoso pelo povo. 
Teodora - forma feminina de Teodoro. 
Teodorico - Teutônico (Theudoric). Senhor do povo. 
Teodoro - "grego (Theodoros). Dado por deus, a dádiva do senhor”.
 Teófilo - grego (Theophilos). Amigo de deus. 
Teógenes - grego. Nascido de deus. 
Teotônio - "Teutônico. Popular, do povo”.
 Tércia - latim (Tertia). Terceira filha. 
Terence - latim. Terentius. 
Terência - feminino de terêncio. 
Terêncio - grego (Tereos). Guardião. 
Teresa - natural da ilha de Tera. 
Teresinha - diminutivo de Teresa. 
Tereza - variante de Teresa 
Tertuliano - latim (Tertius). Terceiro filho. 
Tiago - falso diminutivo de santo Iago. 
Tibério - “latim (Tiber). Tibre, rio que banha a cidade de Roma”.
 Timóteo - grego (Thimotheos). O que honra a deus. 
Tina - diminutivo de Cristina. 
Tomas - aramaico (Teoma). Gêmeo. Daí para o grego Thomas e para o português 
Tomás. 
Tome - variante de Tomás. 
Túlio - nome de famoso orador romano.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 139
LETRA “U”
 Ubaldo - corajoso. 
Ubirajara - Teutônico. Senhor da lança. 
Ulisses - grego (Odysseus). O irritado. 
Umbelina - forma feminina de Umbelino. Santa da igreja católica. 
Umbelino - latim. Pequena sombra.
 Umberto - variante de Humberto. 
Urbano - latim. Civilizado em Roma.
 Urias - hebraico (Uriyah). Chama de Jeová. 
Uriel - variante de Urias. 
Ursula - latim. Pequena ursa.
 Ursulina - diminutivo de Ursula.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 140
LETRA “V”
 Vagner - variante de wagner. 
Valadares - origem toponímica. 
Valda - "Teutônico (Waldo). Guia, dirigente”.
 Valdemar - "Teutônico (Waldo-Mar). Governador. Ou do Anglo-Saxão "Seald
Maer", famoso, poderoso."
 Valdemiro - variante de Valdemar. 
Valdir - derivado de Waldir.
 Valdo - "Teutônico (Waldo). Guia, dirigente”.
 Valdomiro - variante de Valdemar. 
Valença - origem toponímica. 
Valência - deusa adorada pelos primeiros italianos. 
Valêncio - santo da igreja católica. 
Valente - primitivamente era alcunha. 
Valentim - "latim (Valentinus). Valoroso, forte. Com saúde, saudável”.
 Valentina - forma feminina de Valentino. 
Valentiniano - derivado de Valentim. 
Valentino - derivado de Valentim. 
Valéria - feminino de Valério. 
Valério - latim. Cheio de saúde. 
Valquiria - mulheres de grande beleza. 
Valter - Teutônico (Walthari). Dirigente do exército. Guerreiro poderoso. 
Vanda - "Teutônico (Wando, Wendi). Peregrina, caminheira”.
 Vanessa - gênero de lindas borboletas. 
Vânia - variante de Vanessa. 
Vanusa - forma derivada de Giovana.
 Vargas - origem espanhola. 
Venâncio - latim. O que caça. 
Veneranda - latim. Respeitável. 
Venerando - latim. O que deve ser venerado. 
Vera - latim. Verdadeira. 
Verena - "Teutônico (Varin). Protetor, defensor”.
 Verônica - variante de Berenice. 
Vicente - "latim (Vicentius). Aquele que vence, vencedor”.
 Vicentino - diminutivo de Vicente.
 Victor - latim. Vencedor. 
Vidal - derivado de vital.
 Vilmar - "Teutônico (Willamar). Resoluto, famoso”.
 Vinícius - "latim (Vinus). Vinicultor, viticultor." 
Virgíilio - "latim (Vigilius). Verga, Vara." 
Virgílo - "latim (Vigilius). Verga, Vara." 
Virgínia - latim. Virginal. 
Virgínio - latim (Virgineus). Virgem. Capaz ao matrimônio. 
Viriato - céltico. Bracelete. 
Viridiana - "latim. Florescente, vivente”.
 Viridiano - latim. Verde. Viseu - origem toponímica. 
Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 141
Vítor - latim (Victor). Vencedor. 
Vitória - do latim Victoria. 
Vivaldo - germânico (Wig + Wald). Combate + dirigir. O que dirige o combate. 
Viviana - "latim. Viva, com vida”.
 Vladimir - variante de Valdemiro
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 142
LETRA “W”
 Wagner - alemão. Fabricante de vagões. 
Walda - Teutônico (Waldo). Aquele que governa. 
Waldemar - Teutônico (Waldomar). Governador famoso. 
Waldimar - aglutinação de Wald + Maria. 
Waldo - "Teutônico. Governador. Ou do anglo-saxão "Weald", poderoso”.
 Waldir - "germânico (Wald). Dirigir, comandar, governar. O que comanda, o que 
governa".
 Walfred - Teutônico (Waldi-Frid). Governador pacífico.
 Walter - "Teutônico (Walthari). Condutor de exército, guerreiro poderoso”.
 Wanda - "Teutônico (Wando, Wendi). Caminhante, peregrina”.
 Washington - "sobrenome de George Washington, primeiro presidente dos eua”.
 Wellerson - anglo-saxão(weller - son). Bom filho ou filho do bom feitor.
 Wellington - anglo-saxão (Weolingtun). De uma família de próspera posição. 
Werner - Teutônico (Warinhari). Guerreiro defensor. 
Werter - germânico (Wert + Heri). Digno + exército. Digno guerreiro. 
William - teutônico (willihelm). Protetor resoluto.
 Wilma - diminutivo de Wilhelmina. 
Wilmar - germânico (Willo + Mari). Vontade + célebre. Célebre pela vontade. 
Wilson - anglo-saxão (Willisone). Filho de William.
 Wilton - anglo-saxão (Wylltun). De uma fazenda primaveril.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 143
LETRA “X”
 Xavier - "basco (Javerri, Xaver). Proprietário da nova casa”.
 Ximênes - ligado ao antigo Ximeno.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 144
LETRA “Y”
 Yan - deus é gracioso
 Yasmin- variação de Jasmim.
 Yedda - "anglo-saxão (Giddian). Cantor, cantar”.
 Yehudi - hebraico (Jehujidad). Louvor ao senhor. 
Yolanda - grego (Iolanthe). Flor de violeta. 
Yule - anglo-saxão (Geol). Nascido no natal. 
Yuri - "russo. Diminutivo de George, que corresponde ao português Jorge”.
 Yves - anglo-saxão (Ives). Filho do arco de Teixo. 
Yvette - diminutivo de Yvonne. 
Yvonne - anglo-saxão (Yewbow). Arco de Teixo.
 Retirado do site: http://www.infonac.hpg.com.br
                              1ª. Edição
 145
LETRA “Z”
 Zacarias - hebraico (Zekharyah). O lembrado de deus.
 Zada - "árabe (s'ad). De sorte, aquele que tem sorte”.
 Zadoque - "hebraico (Tsadhoq). O justo, o reto”. 
Zafriel - anjo que governa parte do dia. 
Zaida - "árabe. A saliente, a que sobressai”.
 Zaide - "árabe. A saliente, a que sobressai”.
 Zaira - árabe. Que visita. 
Zélia - grego (zelos). Zelo. Também é anagrama de Eliza. 
Zelmira - "árabe (Zelamirah). A radiante, a brilhante”.
 Zenaide - variante de Zenóbia. 
Zênia - variante de Zenóbia.
 Zeno - "grego (Zen, Zeus). Deus, divino." 
Zenóbia - feminino de Zenóbio.
 Zenóbio - grego (Zenobios). Vida dada por Júpiter ou Zeus. 
Zita - "diminutivo de Rose, Rosa e Teresa”.
 Zuleica - "árabe. Roliça, robusta." 
Zulmira - "Teutônico. Excelsa, excelente."